 

Jahresbericht MGH 2013

2. Januar, Zunftbot

Wie jedes Jahr eröffneten wir unser Vereinsiahr mit dem traditionellen Zunftbot. Walter
‚Aecherli heisst der Regent der Fasnacht 2013. Mit einem Ständli gratulierten wir dem neuen
Zunftmeisterpaar. Unter dem Motto «Gmüeser-Partyn wurde anschliessend in der Stube des
Zunftmeisters gemütlich und ruhiger als auch schon auf eine glatte Fasnacht angestossen

6. Januar, Probesonntag

Bevor wir den Probesonntag starteten, drehten wir am frühen Morgen unsere Kreiselparade -
ein Video als Werbung für den kommenden Musiktag 2013. An den vielen farblosen
Gesichtern und den teils nicht ganz geraden Linien beim Marschieren war anzunehmen, dass
die Lüötertüter-Mitglieder von uns am Vorabend bereits einen Auftritt hatten. Unser Bäseriser
Musikant kämpfte sich ebenfalls voller Mühe aus dem Bett. Er kam zwar zu spät aber
immerhin doch noch zur Paradenaufnahme - dummerweise ohne seinen MGH-Hut, wodurch
inm das mitmarschieren nicht gestattet wurde - blöd. © Anschliessend an den Videodreh
fand der Probesonntag im Inpuls statt.

 

12. / 13. Januar, Jahreskonzerte

Dos Jahreskonzert 2013 stand ganz im Zeichen des kantonalen Musiktages vom kommenden
Juni in Hildisrieden. Unter dem Motto Nachtexpress stellte Marina eine unterhaltsame Ansage
Zusammen. Diverse Musikanten wurden als eine prominente Person verkleidet und verfilmt,
während Marina im Studio die Liederwünsche dieser entgegennahm. Auch der OK Präsident
Jakob Estermann hatte eine Rolle im Video. Das Jahreskonzert stoss aufgrund der amüsanten
Ansage und der abwechslungsreichen Stückwahl auf extrem grosses Lob und viele
begeisterte Reaktionen. Vor dem Konzert am Samstag, fand wie jedes Jahr die Iegennäre
Bahnhofguuggete in Luzern statt, weiche natürlich die Fasnächtier unter uns sehr reizte,
jedoch aufgrund des Konzertes nicht besucht wurde. Nicht, dass man am Konzert noch
einen dummen Kopf hat - oder wie war das, 'ja es sitzen ja noch zwei links von mir, die es eh
besser können’, Pitsch? ©

3. März, Jubilaren-Ape&rokonzert

"Auf musikalischem Weg gratulierten wir mit einem Ständli den eingeladenen Jubilaren. Unser
Pfarrer Josef Hauser wurde 80ig Jahre alt und war daher ebenfalls eingeladen. Er kam etwas
verspätet zu uns, da er in der Kirche schon einen Geburi-Apgro hatte. Am Ende des Ständlis
verdankte er die schöne Musik und meinte, er habe absichtlich schneller gepredigt. jedoch;
"hed de ander eifach nömm welle höre Orgelel".

15. März, Generalversammlung
Die GV fand im Restaurant roter Löwen in Hildisrieden statt. Es verlief alles reibungslos und
kurzweilig, sodass schon früh das köstliche Abendessen genossen wurde.

14. April, Weisser Sonntag
Nach dem Einzug mit den Kindern durch das Dorf, stärkten wir uns bei einem Gipfeli im

Löwen. Anschliessend umrahmten wir den Ap£ro im Inpuls.


27. / 28. April, Chilbi

Die Chilbi war mal wieder nicht das Gelbe vom Ei. Der Samstag lief Überhaupt nicht gut. Am
Sonntag war es etwas besser. Das Ergebnis war deutlich negativ. An unserem MGH-Stand
haben wir bereits Werbung für den Musiktag 2013 gemacht.

 

11. Mai, Muttertag und Gönneranlass Musiktag 2013

Zum ersten Mal hat die MGH am Muttertag nicht ein Ständli nach der Kirche durchgeführt,
sondern am Samstagabend im roten Löwen ein Konzert zu ehren aller Müttern veranstaltet.
Die Ansage der Stücke wurde auf verschiedene Musikanten/Innen aufgeteilt. Zuvor fand
ebenfalls im Löwen der Gönneranlass für den Musiktag statt, welcher durch die Ronspatzen
musikalisch umrahmt wurde.

 

19. Mai, Firmung
Den frisch Gefirmten gratulierten wir mit einem (abwechslungsreichen Ständli.

25. Mai, Luzerner Kantonales Jugendmusikfest
Das Jugendmusikfest war ein voller Erfolg und ein einmaliges Erlebnis. Das riesige Zelt auf dem
Rasenplatz bebte während der ganzen Rangverkündigung - unglaublich diese Stimmung.

 

29. Mai Country Fäscht

Das Country Fäscht zog viele Countryfans an, welche den ganzen Abend tanzten. wodurch
diese etwas das Trinken vergassen. Aber dafür waren ja wir Musikanten anwesend und viele
andere Gäste. So wurde am Mittwoch vor Fronleichnam bis tief in die Nacht im grossen Zelt
und dem Partyliner gefeiert.

 

1. / 2. Juni Luzerner Kantonaler Musiktag 2013

Die Durchführung des Musiktages war ebenfalls ein voller Erfolg. Der Ablauf mit den Vereinen
klappte und das treiben in den verschiedenen Beizli geführt durch Hildisrieder Vereine war
einmalig. Leider konnte die Marschmusik aufgrund des schlechten Wetters nur am Sonntag
durchgeführt werden. Wir MGH-Ier sind jedoch total stolz auf diesen gelungenen Anlasst

 

14. Juni, Abschlusshöck

Dieses Jahr war das Posaunen-Register für den Abschlusshöck zuständig. Sie luden die MCH
ins Umerland ein. Direkt am See genossen wir ein feines Nachtessen. Während dem begann
es leider zu regnen. Die Schnelleren konnten sich noch unter dem Gartenhäsuchen
platzieren und die anderen suchten mit dem Tisch etwas Schutz unter den Bäumen. Davon
liessen wir uns natürlich nicht unterkriegen und genossen etwas später noch ein grosszügiges
Desserbuffet. Max’s Führung durch die Ziegel-Bar war ebenfalls sehr interessant.

 

 

 

21. Juni, 40 Jahre Musikschule Hildisrieden

Die Musikschule Hildisrieden feierte ihr 40-Jähriges Jubiläum, zu welchem die MGH mit einem
Ständli gratulierte. Anschliessend wurde im Inpuls noch ein Glässchen Wein getrunken, bevor
man gemütlich nach Hause ging - falsch. Unser Dario lud noch zu sich in den Sonnerain ein,
um ein Glässchen Whisky oder Wein zu geniessen. Dieser Einladung folgten einige MGH-Ier
sowie der Ensemble Dirigient. Es wurde auf Fleischlis Balkon getratscht, getrunken und wie
Bürstenbinder geraucht. Als unsere Aushilfe auf dem zweiten Cornet Frau R.T. aus dem E. in H.

mal für kleine Musikantinnen musste, verwechselte sie leider die Türen und stand blöder
Weise im Zimmer des schlafenden Bruders, welcher etwas imitiert war über den Nächtlichen
Besuch der Gemeindeprösidentin. Als ob nichts wäre, wurde anschliessend auf dem Balkon
noch bis tief in die Nacht gefachsimpelt.

 

ber, Buss- und Bettag

ige Buss- und Betttag fand in der Kirche in Römerswil statt. Es war etwas eng, was
jedoch das anschliessende Glas Most mit ein paar Möckli Sprinz und Brot wieder vergessen
liess.

 

 

19./20. Oktober, Lotto

Das Lotto lief gut und wir sind mit dem Ergebnis zufrieden. Der Freitag stand ganz im Zeichen
von Miriam Bolzern aus Hochdorf. Zuerst riefen wir sie gefühlte 100 mal aus, bis sie endlich ihr
Auto umparkierte und anschliessend gewann sie zufälliger Weise noch das Millionelos,
welches sie bei den Speaker abholen musste und jeder sah, wer die Person mit den
Parkschwierigkeiten war. Zufälle gibt's. ©

 

1. Dezember, Jubilaren-Ap&rokonzert
Und nochmals durften wir unseren Jubilaren musikalisch zu ihrem Geburtstag gratulieren.
Einzig unser fromme Chose kam etwas zu spät ans Ständli, da er die Predigt in der Kirche
noch bis zum Schluss geniessen wollte.

