Jahresberichte 1975-2000

1975
3. Jan.
Um 20 Uhr holen wir den Zunftmeister von 1974 Alois Gassmann bei seinem Hause ab. Dann geht es mit Fackeln und Marschmusik durchs Dorf in den
Löwen. Nach den üblichen Traktanden wird mit grossem Applaus Gemeindepräsident Werner Troxler-Käppeli, Moos, zum neuen Zunftmeister erkoren.
7. Jan.
Wir beschliessen, in diesem Jahr auf den Musikhock im Kreuz am schmutzigen Donnerstag zu verzichten, weil die Fastnacht so kurz ist.
11. und 18. Jan.
An diesen Abenden bringen wir das Winterkonzert zu Gehör. Der Löwensaal ist jeweils sehr gut besetzt.
16. Jan.
Wir begeben uns nach Emmen, um im Pfarreisaal unser Konzert der Emmer Bevölkerung aufzuführen. Leider sind nur sehr wenig Zuhörer anwesend.
4. Feb.
Wir begleiten den Zunftmeister zum Schulbesuch. Mit Marschmusik geht es durchs Dorf auf den alten Schulhausplatz. Während der Orangenschlacht spielen
wir einige Märsche.
6. April
Wegen starkem Schneefall kann der Einzug am Weissen Sonntag nicht abgehalten werden.
15. April
Wir beschliessen, den Lohn von Direktor Franz Limacher von 3000 auf 3400 Fr. zu erhöhen.
11. Mai
Muttertagständchen. Löwenwirt J. Schnarwiler zahlt danach noch ein Bier.
24. Mai
Zur Expertise für das kommende kantonale Musikfest in Sempach laden wir André Winkler zur Probe in die Turnhalle ein. Mit träfen Worten erläutert er
uns die schwachen Stellen der «nostalgischen Ouvertüre» und der «Ouverture Symphonique».
13. und 14. Juni
Im Löwen und in der Kirche bringen die Musikgesellschaft Römerswil und die Musikgesellschaft Hildisrieden abwechslungsweise ihre Wettstücke für das
kant. Musikfest in Sempach zur Aufführung.
22. Juni
Kant. Musikfest in Sempach.
Wir spielen in der Festhalle das Aufgabestück «Nostalgische Ouverture», wir bekommen von der Jury schöne 153 von 180 Punkten. In der Kirche spielen
wir das Selbstwahlstück «Ouverture Symphonique». Hier erhalten wir 160 Punkte. Mit der Totalpunktzahl von 313 erreichen wir den 5. Rang in der 2.
Stärkeklasse.Von der Marschmusikjury erhalten wir am Nachmittag leider nur 29 Punkte. Am Abend wird die MGH von der Götschizunft und der Dorfbevölkerung
empfangen. Im Löwen werden wir von der Trachtengruppe und dem Kirchenchor unterhalten.
20. Juli
Wir können das Waldfest bei schönem Wetter durchführen. Die Tanzmusik «The King Drivers» bringt die Gäste zum Tanzen.

1976
5. Jan.
Wir begleiten den abtretenden Zunftmeister Werner Troxler mit Marschmusik zum Rest. Kreuz. Als Zunftmeister 1976 wird Franz Estermann, Handlung,
gewählt. Wir danken beiden auf musikalische Weise.
10. und 17. Jan.
Unsere Winterkonzerte locken rekordverdächtige 722 Besucher in den Löwensaal.
15. Jan.
Im Emmmer Pfarreisaal spielen wir vor 60 Personen.
17. Feb.
Zur Probe bringt jeder Musikant ein Leintuch mit. Es wird von fleissigen Musikantenfrauen zu einer Pellerine zurecht geschneidert und dann eingefärbt. Sie
werden für den Fastnachtumzug gebraucht.
29. Feb.
Bei herrlich warmem Frühlingswetter findet der Fastnachtumzug statt. Unser Sujet bedeutet die Verschandelung des Pilatus durch die Montierung von gelben
Kugeln an den Drähten der Pilatusbahn, die zu Sicherung gegen Flugzeuge dienen. Marsch und Walzer spielend marschieren wir vor 5000 Zuschauern. Es
nehmen 40 Gruppen teil.
25. April
Wegen schlechter Witterung muss die Weiss-Sonntag Prozession abgesagt werden.
9. Mai
Bei herrlichem Wetter spielen wir am Abend nach der Maiandacht das Muttertagständchen.
30. Mai
Neuuniformierung und 75 Jahrfeier der Feldmusik Rain. Nach dem Ehrentrunk in der Rüti gehts mit Marschmusik nach Sandblatten in die Festhalle, wo
wir 2 Stücke spielen.
12. Juli
Das Dorforiginal und Hofcoiffeur von Hildisrieden Fritz Gradwohl feiert den 80. Geburtstag. Wir bringen im ein Ständchen bei der Feier im Kreuz.
18. Juli
Bei herrlichem Wetter werden am Waldfest 48 kg Braten verkauft. Festwirtschaft und Kaffeebude laufen auf Hochtouren. Am Nachmittag müssen sogar
Tische und Bänke im Gormund geholt werden.6. Aug.
Am Kurplatzkonzert in Luzern spielen wir den Marsch de Medici, eine Konzertpolka und weitere Märsche. Die Stücke werden mit grossem Applaus verdankt.
Im Rest. Emmenbaum zahlt der Kassier noch ein Bier.
21. und 22. Aug.
Bei strahlendem Sommerwetter fahren wir mit Bus und Bahn nach Adelboden. Unsere Ronspatzen spielen im Dorfzentrum einige gefällige Weisen. Nach
diversen Erfrischungen wandern wir nach Gilbach, wo wir im alpinen Ferienlager übernachten. Das Nachtessen gibts im Berggastaush «Des Alpes». Danach
spielen die Ronspatzen zum Tanz. Am Sonntagmorgen gehts weiter nach Interlaken, wo uns ein Schiff nach Brienz bringt.

1977
7. Jan.
Nach einem Glas Wein im Rest. Kreuz geht es mit Marschmusik zum Löwen. Wir spielen dem neu gewählten Zunftmeister Martin Estermann Traselingen
2 Märsche. Erst in den späten Morgenstunden begibt man sich auf den Heimweg.
15. und 22. Jan.
Angesichts der grossen Schneefälle dürfen wir nicht allzu grossen Andrang am Winterkonzert erwarten.
17. April
Nach 2 Jahren wetterbedingtem Unterbruch konnten wir wieder die Kommunionskinder bei strahlendem Frühlingswetter zur Kirche begleiten. Nach dem
Ständchen offerierte Kreuzwirt Hugo Fleischli einen Aperitif.
22. Mai
Mit Privatautos begeben wir uns an den Musiktag in Hergiswil b.W. Experte Alois Gschwind Dornach begutachtete unseren Vortrag von «Simfonietta
Pastorale». Am Nachmittag ziehen wir mit dem Marsch Kameraden am aufmerksamen Publikum vorbei.
24. Juli
Nachdem wir das Waldfest am 17. Juli verschieben mussten, können wir uns heute an einem herrlichen Sommertag erfreuen. Wir beginnen das Fest um 11
Uhr mit Braten vom Grill, 60 kg können wir verkaufen. Dieses Jahr wird die Reisekasse wieder einen rechten Zustupf bekommen.
1. Aug.
Diese Jahr findet die Feier des Nationalfeiertag auf dem Schulhausplatz statt.
28. Sept.
Das Dorforiginal und Hofcoiffeur von Hildisrieden Fritz Gradwohl stirbt mit 81 Jahren. Mit 2 Chorälen geben wir ihm das letzte Geleit.
17. Dez.
Am Frühschoppenkonzert im Shopping Center Emmen spielen wir Stücke, die wir am Winterkonzert 78 vortragen werden.

1978
2. Jan.
Nach dem Ständchen auf dem Löwenplatz begleiten wir den abtretenden Zunftmeister Martin Estermann durchs Dorf bis Zunftbot im Rest. Kreuz. Mit
grossem Applaus wird Josef Zwinggi-Amstutz als neuer Zunftmeister inthronisiert.7. und 14. Jan.
Jahreskonzert
12. Jan.
Traditionelles Nachtessen des Vereins im Löwen. Einige meinten, sie haben zu wenig Fleisch und gaben sich mit dem Knochen oder mit dem Knochenmark
zufrieden was schlussendlich auch gesund ist.
26. Jan.
Zunftmeisterpaar Zwinggi-Amstutz macht seinen Schulbesuch. Wir verschönern die Veranstaltung mit unseren Klängen. Nach der Orangenschlacht sind wir
zu einem Kaffee in den Löwen eingeladen.
2. April
Wir begleiten die Kommunionskinder bei der Weiss-Sonntag Prozession zur Kirche. Nach dem Platzkonzert offeriert uns Kreuzwirt Hugo Fleischli ein Glas
Wein.
14. Mai
Pfingsten und Muttertag. Am heutigen Ehrentag der Mutter warten wir wieder mit einem Platzkonzert auf dem Dorfplatz auf.
18. Mai
Wir lockern die Orientierungsversammlung über die bevorstehende Abstimmung über die Uni Luzern mit unseren Darbietungen auf.
20. Mai
Musiktag Römerswil.
Mit dem PW begeben wir uns nach Römerswil. Wir treten mit dem Stück «Royal Processional» von John J. Morrissey an. Als Experte amtet Eduard
Muri, Zürich. Er wertet unseren Vortrag als sehr gut, stellt lediglich hie und da einige Wischerchen fest, gibt uns aber die Empfehlung diesen Vortrag nicht
an einem Fest zu spielen. Als Marschmusikexperte amten Fridolin Bünter für das Musikalische und Josef Keist kontrolliert die Aufstellung. Er stellt einige
Fehler fest, zum Beispiel Melden, Instrumentenhaltung und Abmarschieren. Im Expertenbericht merkt er an, es wäre schade, dass ein solch flottes Korps
nicht etwas mehr Schneid und Rasse zeigt.
30. Mai
Da Direktor Franz Limacher in Römerswil zum kant. Veteran ernannt wurde, wollen wir ihn auch noch etwas feiern. Wir begeben uns nach der Probe zum
gemeinsamen Nachtessen ins Rest. Schlacht.
2. Juli
Um der Einweihung des neu erstellten Tennisplatzes den festlichen Rahmen zu geben werden wir zu einem Ständchen aufgeboten.
15. Juli
Nach einigen Verschiebungen wegen Wetter und Fussball WM können wir bei eher kühlem Sommerwetter da bald zur Tradition gewordene Ständchen
abhalten.
Neben den Runden Bier und Kaffee vom Wirt Josef Wey und Hans Meier wollte auch der Vertreter der Harmonie Sempach «Miggu» Birrer eine Runde
bezahlen, aber am Schluss scheint er es doch nicht mehr zu wissen und das bereitete unserem Kassier einige Sorgen.23. Juli
Bei einem strahlenden Sonntag können wir das Waldfest abhalten. Wir beginnen wie üblich um 11 Uhr mit Braten vom Spiess. Auch den ganzen Nachmittag
können wir uns an einer sehr hohen Besucherzahl erfreuen, das uns einen Reinerlös von 3184 Fr. ergibt.
25. Juli
Ständchen zum 40-jährigen Priesterjubiläum von unserem Pfarrer Josef Jost.
1. Aug.
Um der Nationalen Aktion den 1. August musikalisch zu umrahmen werden wir aufs Schlachtfeld aufgeboten. Nationalrat Valentin Oehen dankt für die
Zusage und meint es sei für ihn nicht selbstverständlich, seien sie doch ein eher kauziger Verein.
Am Abend nehmen wir wie üblich an der weltlichen Feier auf dem Schulhausplatz teil.
2. und 3. Sept.
Da am Donnerstag noch Schnee bis 1000 m und das Wetter als regnerisch angekündigt wurde wollten wir den Ausflug zuerst absagen. Aber am Samstag-
mittag scheint die Sonne hinter den Wolken hervor, als sich die Reiselustigen auf dem Schulhausplatz versammelten. Wir fahren mit dem bis zum letzten
Platz gefüllten Car der Firma Galliker Ballwil nach Flumserberge Tannenboden. Nach dem Zimmer- und Massenlagerbezug ist Gelegenheit zum Gottes-
dienstbesuch. Am Abend wird uns im Sporthotel Tannenboden ein reichhaltiges Nachtessen serviert. Anschliessend geniessen wir den restlichen Abend im
Sääli mit Unterhaltung der Ronspatzen und an der Bar.
Morgens um 6.10 werden die meisten von einem kleinen Erdbeben geweckt. Bei schönem Wetter wandern wir nach Prodalp-Prodchamm und Maschgenchamm.
Nach dem Mittagessen geht es mit der Luftseilbahn zurück nach Tannenboden. Mit dem Car fahren wir nach Rothenturm, wo uns der Uniformlieferant
Schuler, der uns ein die Tranksame im Restaurant offeriert. Erst um 19.30 fahren wir wieder heim nach Hildisrieden.
2. Nov.
Im Alter von erst 32 Jahren müssen wir Abschied nehmen von unserem Musikkamerad und Vicedirektor Marcel Stierli. Wir geben im die letzte Ehre auf
dem Friedhof mit dem Ordonanzmarsch und dem Choral «der gute Kamerad».
23. Dez.
Wir spielen im Shopping Center Emmen ein Konzert mit den Stücken vom bevorstehenden Winterkonzert. In die Kasse erhalten wir 450 Fr.

1979
2. Jan.
Bei bissiger Kälte und Schneesturm besammeln wir uns für das Zunftbot im Kreuz bei einem Glas Wein. Mit Marschmusik begleiten wir den abtretenden
Zunftmeister zum Löwen. Oskar Estermann wird mit tosendem Applaus zum Zunftmeister gewählt.
6. und 13. Jan.
Winterkonzert im Löwen.
19. Jan.
Wir verschönern den Abend der Neuzuzüger musikalisch.25. Feb.
Bei kaltem Wetter findet der Fastnachtsumzug statt. Unser Verein verkörpert am Umzug die Bundessicherheitspolizei (Busipro). Unser Tenü besteht aus
halbhohen Stiefeln, blauem Kombiüberkleid, einem roten Hut und an der Seite einen grossen Knüppel. Im Marschtempo marschieren wir durchs Dorf an
über 5000 Zuschauern vorbei.
12. April
Im Alter von erst 21 Jahren müssen wir heute von unserem Musikkamerad Erwin Luterbach abschied nehmen. Er hatte einen Arbeitsunfall. Auf dem
Friedhof geben wir ihm die letzte Ehre mit dem Ordonanzmarsch und dem Choral «der gute Kamerad».
22. April
Bei herrlich schönem Frühlingswetter dürfen wir am weissen Sonntag die Kommunionskinder durchs Dorf in die Kirche begleiten. Nach der Messe geben wir
ein Platzkonzert, dann marschieren wir zum Kreuz, wo wir zu einem Glas Wein eingeladen sind.
24. April
Ständchen für den neuen Gemeindepräsidenten Oskar Estermann.
28. April
Firmung von 52 Kindern durch Bischof Anton Hänggi. Nach der Feier spielen wir zur musikalischen Umrahmung.
13. Mai
Zu Ehren der Mütter geben wir nach der Maiandacht auf dem Dorfplatz ein Ständchen.
23. Juni
Ständchen in der Schlacht bei warmem Sommerwetter.
1. Juli
50 Jahr Feier der Harmonie Neuenkirch. Am Festzug spielen wir den Marsch «Schwyzer Soldaten» und im Festzelt ein Solo für 3 Trompeten.
3. Juli
Wir gratulieren unserem Präsidenten Fritz Disler zur Wiederwahl als Gemeinderat und Sozialvorsteher.
10. Juli
Mit einem Ständchen gratulieren wir dem neugewählten Gemeindepräsidenten Franz Widmer.
22. Juli
Obwohl das Wetter eher unstabil ist führen wir das Waldfest durch. Trotzdem machen wir einen schönen Reinerlös.
1. Aug.
Wir machen mit bei der Feier auf dem Schulhausplatz.
1. Sept.
Wir empfangen unsere Schützen, darunter auch 4 Musikanten, vom eidg. Schützenfest in Luzern. In einem kleinen Festzug geht es durchs Dorf auf den
Schulhausplatz.15. Sept.
Heute halten wir das erste Mal einen Musikantenhock mit den Frauen, im extra für solche Anlässe ausgebaute Schopf bei Walter Rüttimann. Zur Unterhaltung
spielt Josef Amrein und sein Sohn aus Pfeﬀikon. Auch Pirmin Troxler, der als Feldwebel und Trompeter auftritt weiss viel zur Unterhaltung beizutragen.
1. Dez.
Konzert im Shopping Center Emmen

1980
2. Jan
Wir besammeln uns im Schulhaus zum Zunftbot. Mit Marschmusik geht es zum Löwen. Wir gratulieren dem neu gewählten Zunftmeister Alfred Bachmann
Mitteltannen mit 2 Märschen.
5. und 12. Jan.
An diesen beiden Samstagen halten wir unser Winterkonzert.
13. Feb.
Wir begleiten Zunftmeister Alfred Bachmann zum Schulbesuch mit Marschmusik durchs Dorf.
1. und 2. April
Wir nehmen nach harter Probearbeit 14 Stücke auf Tonband auf im Bureschopf des Rest. Schlacht. Die Aufnahme macht Herr Braun aus Luzern.
13. April
Bei strahlendem Frühlingswetter dürfen wir die Kommunionkinder mit einem Prozessionsmarsch in die Kirche begleiten. Nach dem Ständchen geht es mit
einem Marsch bis zum Rest. Kreuz.
11. Mai
Muttertagständli nach der Maiandacht.
5. Juni
Mit 2 Liedern helfen wir, den Fronleichnamsgottesdienst zu verschönern.
11. Juni
Wir müssen Abschied nehmen von unserem Musikkameraden Silvester Troxler, der leider schon mit 56 Jahren von uns gegangen ist.
15. Juni
Der Hildisrieder Peter Widmer wurde heute kant. Schwingerkönig in Flühli. Wir empfangen in mit einem Festzug.
6. Juli
Zur 100 Jahr Feier der Feldmusik Neuenkirch spielen wir den Marsch «Schwyzer Soldaten» und im Festzelt «Our Gallant Infantry» und «Blinkende Sterne».
12. Juli
Schlusshock für alle Helferinnen und Helfer der Chilbi im Schopf bei Walter Rüttimann.20. Juli
Wir führen das Waldfest durch, obwohl das Wetter recht zweifelhaft ist. Aber Petrus zwang uns, das Fest um 16 Uhr abzubrechen.
27. Juli
Heute meint es das Wetter gut mit dem Waldfest und wir erwirtschaften 3888 Fr.
23. und 24. Aug.
Wir fahren mit einem neuen Car von Estermann Beromünster zur Schwägalp beim Säntis. Nach dem Zimmerbezug besuchen wir den Abendgottesdienst in
der Bergkapelle. Ein Ständchen vom Männerchor aus Herisau und unsere Ronspatzen erfreute alle Ausflügler. Am Sonntagmorgen ist der Säntis nebelfrei,
sodass die meisten mit der Schwebebahn hochfahren und die Aussicht geniessen. Danach geht es weiter auf den Kronberg, die einen wandern, die anderen
nehmen den Car und die Seilbahn. Nach einem kurzen Aufenthalt in Appenzell geht es zurück nach Hause.
7. Sept.
Eine Fahnendelegation nimmt an der 100 Jahr Feier der Harmonie Sempach teil.
5. Dez.
Als Abschluss nach 20 Jahren als Direktor möchte Franz Limacher das eidgenössische Musikfest 1981 in Lausanne besuchen. Wir stimmen zu 2/3 zu.
13. Dez.
Konzert im Shopping Center Emmen.

1981
2. Jan.
Wir besammeln uns bei der Schmiede fürs Zunftbot. Mit Marschmusik geht es durchs Dorf zum Rest. Kreuz. Wir spielen dem neuen Zunftmeister Jakob
Estermann Omelingen einen extra Marsch. Die Zunftbotnacht in Omelingen bleibt uns noch lange in Erinnerung.
17. Jan.
Da der Löwen über längere Zeit geschlossen ist sind wir gezwungen unser Winterkonzert in die Turnhalle zu verlegen. Diese Besonderheit fällt auch mit dem
Jubiläum unseres Direktors Franz Limacher zusammen, der mit uns das 20. Winterkonzert durchführt.
7. März
An der GV informiert uns Direktor Franz Limacher, dass er nach 20 Jahren auf Ende Jahr demissionieren will
26. April
Bei strahlendem Frühlingswetter begleiten wir die Kommunionkinder mit einem Prozessionsmarsch durchs Dorf in die Kirche. Wie üblich geben wir nach
dem Gottesdienst auf dem Dorfplatz ein Ständchen.
1. Mai
Die Götschizunft weit ihr neues Banner ein. Musikalisch umrahmen wir das Fest mit einem Ständchen. Beim Festumzug am 2. Mai sind wir auch dabei und
der grosse Zunftabend am 5. Mai wird auch von uns eröffnet.
10. Mai
Muttertagständchen auf dem Dorfplatz.11. Mai
Experte André Winkler begutachtet eine Probe im Löwen und erläutert uns danach mit träfen Worten, welche Teile von «Synfonietta Pastorale» und
«London Scherzo» wir noch verbessern sollten.
16. Mai
Firmung von über 50 Kindern durch den Abt von Engelberg. Wir spielen danach ein Ständchen.
2. Juni
Gemeinsames Vorbereitungskonzert fürs Eidgenössische mit der Feldmusik Gunzwil in der Kantonschule Beromünster.
11. Juni
Vorbereitungskonzert in der Pfarrkirche Rothenburg zusammen mit der Feldmusik Rothenburg. Mit einem Einzug in den Flecken üben wir auch die
Marschmusik.
14. Juni
Wir danken Hermann Wolf mit einem Ständchen für die Benutzung seines Obstmagazins als Probelokal.
17. Juni
Gönnerkonzert im Löwen. Trotz Gratiseintritt kann der Kassier 3000 Fr. verbuchen.
20. und 21. Juni
Eidg. Musikfest Lausanne.
Nach sehr harter Probearbeit - in 100 Tagen war der Verein 50-mal beisammen - fahren wir mit einem Car der Auto AG Rothenburg nach Lausanne.
Leider bemerkt der Chauffeur, dass an einem Rad die Luft fehlt, sodass wir nach Rothenburg fahren in der Garage pumpen müssen. Der Car wurde mit
uns mit dem Lift unters Dach gehoben und wir warteten eine halbe Stunde, aber das Pumpen wollte nicht klappen. Wir mussten nun unser Gepäck und die
Instrumente in einen Ersatzcar umladen und fuhren deshalb mit einer Stunde Verspätung ab. Gerade noch rechtzeitig kamen wir in Lausanne zur Vorprobe
an.
Wir spielen im Palais de Beaulieu Saal vor leider nur etwa 30 Personen. Zuerst spielen wir unser Selbstwahlstück «Synfonietta Pastorale» und danach
das Aufgabenstück «London Scherzo». Nach einem Gesamtfoto zur Erinnerung stellen wir uns am Nachmittag auf zum «Marsch zur Feier des Tages».
Am Sonntag nehmen wir Teil am farbenprächtigen Einzug von 150 Musikvereinen ins Fussballstadion. Leider war die erreichte Punktzahl von Total 103.5
Punkten nicht das was wir erwartet hatten, dafür erhielten wir für die Marschmuskik 46 Punkte. Nach einem Nachtessen in der Sonne Reiden werden wir
von der Hildisrieder Vereinen und der Dorfbevölkerung empfangen.
23. Juni
Im Bauernschopf vom Rest. Schlacht nehmen den Rest der Stücke auf Tonband auf.
7. - 21. Juli
Probedirigate von Hanspeter Häcki, Toni Kunz, Guido Ruckstuhl und Thomas Zemp.
1. Aug.
Teilnahme an der Feier auf dem Schulhausplatz.2. Aug.
Nach 2 verregneten Sonntagen führen wir doch noch das Waldfest durch. Leider ist wohl der 2. Aug. kein ideales Datum weshalb der Besucherandrang recht
gering ist.
18. Aug.
An einer ausserordentlichen GV wählen wir Thomas Zemp zum neuen Dirigenten.
8. Sept.
Erste Probe mit dem neuen Direktor Thomas Zemp.
26. Sept.
Musikhock im Schopf von Walter Rüttimann. Wir verabschieden unseren langjährigen Direktor Franz Limacher.
15. Nov.
Wir spielen zur Einweihung vom neuen Bank- und Postgebäude und während des Banketts ein kleines Konzert.
11. Dez.
Wir eröffnen den Neuzuzügerabend mit einem Ständchen.

1982
2. Jan.
Nach einem Glas Wein im Pavillon beim Schulhaus gehts mit Marschmusik zum Löwen, wo am Zunftbot der neue Zunftmeister Anton Estermann inthronisiert
wird. Wir spielen ihm 2 extra Märsche.
9. und 16. Jan.
Erstes Jahreskonzert unter der neuen Leitung von Thomas Zemp.
23. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
20. März
Das Wetter an der Hochzeit von Direktor Thomas Zemp ist so schlecht, sodass wir nicht beim Schloss Heidegg sondern im Don Bosco in Beromünster den
Apperitiv mit einem Ständchen verschönern.
27. März
Zum Passionsonntag helfen wir auch dieses Jahr den Samstagabendgottesdienst musikalisch zu bereichern.
18. April
Bei strahlendem Frühlingswetter dürfen wir die Kommunionkinder in die Kirche begleiten.
9. Mai
Muttertagständchen nach der Maiandacht10. Juni
Begleitung des Fronleichnamgottesdienstes mit Chorälen und anschliessender Prozession.
18. Juni
Quartierständchen im Schlüsselrain.
29. Juni
Quartierständchen im Sonnbühl.
1. Aug.
Nationalfeier auf dem Schulhausplatz.
28. und 29. Aug.
Bei strömendem Regen gehts mit Car und Kleinbus von Estermann Beromünster ins Wallis. Nach Kaffeehalt in Kandersteg verladen wir und fahren wir mit
der Bahn durch den Lötschberg nach Salgesch. Wir besuchen den Weinkeller der Gebrüder Matthier. Dann geht weiter nach Leukerbad und durch dichten
Nebel auf die Torrentalp. Oberhalb der Nebelgrenze beziehen wir unsere Unterkunft im Hotel Briand. Nach dem Nachtessen spielen die Ronspatzen, die
letzten gehen erst gegen Morgen ins Bett. Am Sonntagmorgen wandern die einen nach Leukerbad während die anderen den Kleinbus nehmen, und in den
Naturheilquellen ein wohltuendes Bad nehmen. Dann gehts mit dem Car weiter nach Gampel zum Mittagessen. Die Heimreise führt über Nufenen und
Gotthardtunnel nach Altdorf, wo wir die heilige Messe besuchen.
25. und 26. Sept.
Anstatt ein Waldfest führen wir ein Herbstfest auf dem Schulhausplatz durch. Am Samstag ist im Festzelt ein Tanzabend und am Sonntag gibts Braten
vom Spiess. Wir erwirtschaften einen Reingewinn von 4000 Fr.

1983
2. Jan.
Nach einem Glas Wein im Pavillon beim Schulhaus gehts mit Marschmusik zum Löwen, wo am Zunftbot der neue Zunftmeister Albert Wyss-Käppeli
Baumeister inthronisiert wird. Wir spielen ihm 2 Märsche.
8. und 15. Jan.
Wir halten unser Winterkonzert mit einigen Neuerungen: Erhöhte Bühne für Schlagzeug und Bässe, einheitliche Kartons für die Notenständer und einem
Podium für den Dirigenten.
22. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
6. Feb.
Wir verschönern das Fest der Installation von Pfarrer Paulo Brenni.
9. Feb.
Schulbesuch von Zunftmeister Albert Wyss, den wir musikalisch umrahmen.10. April
Bei angenehmem Frühlingswetter helfen wir im üblichen Rahmen den weissen Sonntag zu verschönern.
19. April
Wir beschliessen den Kauf von 2 Euphonium Besson mit 4 Ventilen.
8. Mai
Muttertagsständchen nach der Maiandacht.
14. Mai
Konzert in der Kirche, wir spielen Werke von Händel, Dvorak und Hayden. Die Besucherzahl war leider eher mager.
2. Juni
Wegen schlechtem Wetter wird der Fronleichnamgottesdienst in der Kirche durchgeführt.
14. Juni
Ständchen im Alterheim Beromünster.
28. Juni - 15. Juli
Quartierständchen im Sandgütsch, Lenzenweid, Birkenweg, Sempacherstrasse, Hochdorferstrasse und Waldmatte.
1. Aug.
Nach langer Hitzeperiode kommt am 1. August der ersehnte Regen. Die Feier auf dem Schulhausplatz wird trotzdem durchgeführt.
24. und 25. Sept.
Am Herbstfest hat es leider weniger Eintritte als letztes Jahr.
5. Nov.
Wir unterhalten die Delegierten des Regionalverbandes der Raiffeisenkasse Ob-Nidwalden und Luzern im Löwen während dem Mittagessen.
29. Nov.
Wir wählen Fahnengotte Lisbeth Lang und Fahnengötti Fritz Amrein.

1984
2. Jan.
Nach einem Glas Wein im Pavillon beim Schulhaus gehts mit Marschmusik zum Löwen, wo am Zunftbot unser Musikkamerad Alois Estermann zum
Zunftmeister gewählt wird.
7. und 14. Jan.
Jahreskonzert. Die drei Tänzerinnen Hildegard Dörig, Margrith Muri und Marie-Louise Elmiger begleitet von den Ronspatzen konnten mit ihrer Aerobice-
inlage das Publikum voll begeistern.
29. Feb.
Zunftmeister Alois Estermann besucht die Schule. Wie immer ist auch die Musik dabei mit einer kleineren Besetzung.29. April
Bei schönem aber kühlem Frühlingswetter begleiten wir die Kommunionkinder mit einem Prozessionsmarsch in die Kirche.
30. April
Experte Franz Renggli begutachtet unser Können während einer Probe im Löwen. Danach erläutert er uns die Schwachstellen von «London River» und
«Capriccio für Blasmusik».
5. und 6. Mai
Die MGH darf dieses Jahr die Chilbi durchführen und wir machen einen Reingewinn von 10700 Fr.
13. Mai
Muttertagsständchen bei fast Spätherbstwetter.
26. und 27. Mai
Der Musiktag in Neuenkirch ist Hauptprobe für das Solothurner Kantonalmusikfest in Balsthal. Am Samstagabend spielen wir in der Kirche das Selbstwahl-
stück «London River». Als Experte amtet Fritz Vögelin, der unseren Vortrag sehr gelungen fand. Am Sonntagnachmittag treten wir an zur Marschmusik
mit dem Experten Josef Keist.
5. Juni
Franz Renggli hält mit uns eine sehr anspruchsvolle und lehrreiche Expertisenprobe.
14. Juni
Vorbereitungskonzert in Buttisholz mit der Feldmusik Ettiswil und der Feldmusik Buttisholz.
15. Juni
Vorbereitungskonzert in der Kirche Hildisrieden mit der Musikgesellschaft Egolzwil und der Feldmusik Buttisholz.
24. Juni
Solothurner Kantonales Musikfest in Balsthal.
Nachdem mit etwas Verspätung auch die Gundolinger auf dem Schulhausplatz eingetroffen sind, geht es mit dem Car von Edi Scherz, Lenzburg, nach
Balsthal.
Zuerst spielen wir das Aufgabstück 3. Klasse «Capriccio für Blasmusik» in der Kirche. Danach das Selbstwahlstück «London River» in der Turnhalle. Wir
erreichen Total 338 Punkte. Auf dem Computer sind wir auf den 1. Platz vorgerrückt. Am Nachmittag erreichen wir bei der Marschmusik 88 Punkte, d.h.
16. von 56 Vereinen.
Wegen eines heftigen Gewitters findet der Festakt im Festzelt statt, wo wir wegen Platzmangel in der Mitte zusammenstehen. Als unser 1. Rang verkündet
wurde flogen die Hüte unters Zeltdach. Auf dem Hildisrieder Schulhausplatz erwartete uns viel Volk und die Dorfvereine, um uns zu gratulieren.
1. Juli
Wir eröffnen den Festzug bei der Neuuniformierung der Harmonie Rain. Auch im Festzelt sollen wir als erste unser Ständli spielen, leider hat unser Dirigent
seine Noten zu Hause gelassen.
1. Aug.
Nationalfeier auf dem Schulhausplatz.1. und 2. Sept.
Bei herrlichem Sonnenschein fahren wir mit dem Car von Estermann Beromünster via Entlebuch nach Interlaken. Dort besteigen wir das Schiff bis Iseltwald.
Von da gehts zu Fuss dem Ufer entlang zu einem Picknickplatz und weiter zu den Giessbachfällen. Nach dem Zöbig fährt uns der Car hoch zur Axalp. Nach
dem feinen Nachtessen gehts mit Musik und Gesang bis in die Nacht.
Am Sonntagnachmittag haben wir Zeit für kleine Wanderungen. Das Mittagessen nehmen wir in Brienz, danach haben wir Zeit zum Pedalofahren oder
Minigolfspielen.
21. - 25. Sept.
Den Auftakt der Fahnenweihe-Feiern bildet am Freitagabend der Höck der Musikfreunde und der einheimischen Bevölkerung mit dem Patenpaar Lisbeth
Lang-Ruckli und Fritz Amrein. Trotz heftigen Sturmböen sind wir mit der Besucherzahl zufrieden.
Am Samstagabend sorgt das Tanzorchester Dreams trotz Regen für gute Stimmung. Auch die Musikantenbar ist komplett überfüllt.
Am Sonntag muss die Fahnenweihe wegen des schlechten Wetters in die Kirche verlegt werden.
Das Ständchen und den Apero nach dem Gottesdienst müssen wir fluchtartig in das Festzelt verschieben. Beim anschliessenden Bankett sind einige prominente
Persönlichkeiten eingeladen. Beim anschliessenden Festzug marschieren 17 Gruppen mit. Nach dem Festzug besammelt sich Alt und Jung im Festzelt um
den Vorträgen der benachbarten Musikvereine zuzuhören. OK Präsident Walter Schmid hielt Rückblick auf die 110-jährige Vereinsgeschichte.
Den Dienstagabend bestreiten unsere Dorfvereine und die Swiss Rolling Brass Band unter der Leitung von Franz Renggli. Als Conferencier führt Klaus
Estermann durch den Abend.
1. Dez.
Als Dank und Anerkennung laden wir über 100 Helferinnen und Helfer zu einem Schlusshock die Schulaula ein.

1985
2. Jan.
Nach einem Glas Wein im Pavillon beim Schulhaus gehts mit Marschmusik zum Löwen, wo am Zunftbot der neue Zunftmeister Robert Estermann-Wangeler
Baumeister inthronisiert wird.
5. und 12. Jan.
Am ersten Jahreskonzertabend mochte sich der Löwensaal nicht so recht füllen, was sicher der eisigen Kälte zuzuschreiben war.
19. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
17. Feb.
Unser Fasnachtswagenmotto sind die Wiener Philharmoniker. Die Musik und die riesengrosse Bassgeige – gebastelt und gespielt von Toni Bachmann – fand
beim Publikum grossen Anklang.
21. April
Eine Gruppe aus jüngeren Musikanten hilft den Samstagabend- und Sontagsgottesdienst gestalten.
23. April
Wir beschliessen den Kauf von Trommeln für die Tambourengruppe.28. April
52 Kinder erhalten die Firmung. Wir geben ein Ständchen.
7. Mai
Wir ersetzen 5 Trompeten mit neuen Trompeten der Marke Getzen. Auch die Anschaffung eines Bach-Flügelhorns wird beschlossen.
2. Juni
Das neue Schulhaus wird eingeweiht, wir spielen beim Festakt.
21. Juni
Das Jahr 1985 wird zum Jahr der Musik ernannt. Aus diesem Anlass bestimmt der eidg. Musikverband den 21. zum Tag der Blasmusik. Im ganzen Land
geben viele Vereine ein Ständchen.
Wir ziehen mit Marschmusik durchs Dorf und in die Quartiere. Leider hat es nur wenige Zuschauer.
23. Juni
Wir geben in der Gartenwirtschaft vom Rest. Schlacht ein Ständchen.
7. Juli
Nach vierjährigem Unterbruch organisieren wir wieder ein Waldfest, diesmal beim neuen Festplatz im Meierholz-Wald. Der Besucheransturm war aber nicht
so gross.
9. Juli
Brötlete im Traselinger Wald nach der Probe.
12. Juli
Das Bassregister lädt uns in den neu erstellten Wagenschopf in die Waldegg ein.
21. Juli
Am Vormittag spielen wir beim Kurplatz in Luzern ein unterhaltsames Programm.
1. Aug.
Wir helfen wieder die 1. August Feier zu gestalten.
7. Sept.
Musikhock im Schopf von Walter Rüttimann.
16. Nov.
Im Radio-DRS-Spiel «Spielplatz» kämpft die Gemeinde Hildisrieden um Punkte. Zur Eröffnung wird unsere Aufnahme vom Marsch «Diavolezza» gesendet.
6. Dez.
Der Samichlaus besucht uns während der Probe. Nebst Lobworten musste er auch einige Ermahnungen anbringen.

1986
2. Jan.
Wir besammeln uns im Schulhaus, um den abtretenden Zunftmeister mit Marschmusik bis zum Löwen zu begleiten. Beim Zunftbot wird Toni Schumacher
als neuer Zunftmeister gewählt. Er zahlt an diesem Abend den Ehrenmitgliederbeitrag, was mir mit einem Extramarsch bestens verdanken.
4. Jan.
Weil an unserem Jahreskonzert wieder ein Theater gespielt wird, machen wir eine Kinderaufführung. 100 Kinder besuchen uns am Nachmittag.
8. und 11. Jan.
An beiden Jahreskonzertabenden können wir einen vollen Saal begrüssen.
25. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen. Wegen grossem Schneefall blieb die Pauke im Tiefschnee stecken, sodass Hans’ fehlende Paukenschläge noch den
ganzen Vormittag für Diskussion sorgen.
31. Jan.
Beim Schulbesuch des Zunftmeisters erfreut die MGH die Schuljugend und die Zünftigen mit einem Ständchen auf dem Schulhausplatz.
5. April
Wir begleiten die Kommunionkinder mit einem Parademarsch zur Kirche. Nach der Messe geben wir ein Ständchen.
11. Mai
Muttertagständchen auf dem Löwenplatz.

23. - 25. Mai Ausflug nach Lauterbach/Deutschland
Erstmals in der Geschichte der Musikgesellschaft Hildisrieden wurde auf Vermittlung unseres Direktors ein 3-tägiger Ausflug in unser Nachbarland Deutsch-
land unternommen. Ziel der Reise war das etwa 10’000 Einwohner zählende Städtchen Lauterbach, welches rund 25 Km von der Kreisstadt Fulda und ca.
45 Km von der «Zonengrenze» zur DDR entfernt liegt.
Bei herrlichem Sommerwetter bestieg die muntere Reiseschar den modernen, doppelstöckigen Reisecar der Auto AG Rothenburg und nahm den langen
Weg über Zürich, Schaffhausen, Donaueschingen, Stuttgart, Würzburg nach Lauterbach unter die Räder. Mit 2 Rastaufenthalten und der üblichen Ver-
kehrsstockung im Raume Stuttgart sind wir frohgelaunt an unserem Reiseziel angelangt. Nach einem kühlendem Trunk im Pfarreizentrum wurde die vom
örtlichen Mittelsmann vorbereitete und von uns mit Spannung erwartete Einquartierung vorgenommen, waren doch fast alle Teilnehmer bei Gastfamilien
untergebracht.
Nach einem ersten gegenseitigen Kennenlernen ging’s mit Privatwagen zu unseren Gastfamilien, mit welchen auch der erste Abend ohne oﬀiziellen Teil
verbracht wurde. Doch es: kam so wie es kommen musste, man traf sich irgendwann, irgendwo wieder, ob beim Nachbar im Gartenhaus oder in einer der
vielen Gaststätten, auf jedenfalls gab es bereits tolle Feste und eine erste kurze Nacht.
Der Samstag war dann eher etwas hektischer, denn bereits um 09.30 Uhr war Empfang durch den Bürgermeister, welcher im Zusammenhang mit zwei
Patengemeinden von Lauterbach stattfand. Ob der vielen Reden wurde um 10.30 Uhr erst um 11.15 zur Eröffnung des 216. Prämienmarktes musikalisch
auf den Marktplatz einmarschieren. Zu dieser Zeit wollte der Wettergott nicht so recht mitspielen und liess es während dem Festakt immer leicht regnen.
Im Anschluss an diese oﬀizielle Eröffnung wurde zum Eintrag ins «Goldene Buch der Stadt Lauterbach» und Apero ins Rathaus eingeladen.Doch die Zeit drängte
 schon bald wieder und es hiess einsteigen in unseren Reisebus. Der örtliche Organisator Herr Hahner, Vice-Polizeichef von Lauterbach,
gab uns während der Fahrt eine überaus interessante Lektion in deutscher Geographie und Geschichte. Das Ziel unserer Informationstour war die Bundes-
Grenzschutz-Station Hünfeld, wo uns ein Dokumentarfilm über die Entstehung und bis zur Unmenschlichkeit: ausgebaute Zonengrenze der DDR vorgeführt
wurde. Beim anschliessendem Mittagessen in der Kantine des BGS konnten die ersten filmischen Eindrücke verarbeitet werden. Aber so richtig eindrücklich,
wie es in der Wirklichkeit auch aussieht, war erst die nach dem Mittagessen unter der Führung von zwei Beamten des: Bundes-Grenzschutzes vorgenommene
Grenzbesichtigung bei Rasdorf. Die beiden Beamten mussten eine Flut von Fragen beantworten und es war erstaunlich, was für neue Erkenntnis wir mit
auf den Heimweg nehmen konnten.
Die anschliessende Fahrt führte uns über Fulda wieder nach Lauterbach zurück, doch die Besichtigung des Doms von Fulda kam aus zeitlichen Gründen
nicht: mehr infrage, da wir die am Morgen einkassierte Verspätung nicht mehr aufholen konnten.
Nach dem Nachtessen bei unseren Gastfamilien warteten bereits die nächsten oﬀiziellen Auftritte auf uns, so wirkte eine Bläsergruppe bei der Gestaltung
des Abendgottesdienstes mit und die Ronspatzen erfreuten die Kirchgänger mit einem kleinen Ständchen. Ab 21.00 Uhr begann unser Unterhaltungskonzert
in der Festhütte, welche leider unmittelbar am Rummelplatz stand und wir somit fast sämtliche Kräfte freimachen mussten, um mit unseren musikalischen
Darbietungen über die Bühne zu kommen. Für unsere Solisten standen Mikrofone zur Verfügung, so mussten sie wenigstens nicht fast die Lunge aus dem
Leib blasen. Trotzdem es war ein Erfolg und ein Erlebnis für uns.
Im Anschluss an dieses Konzert wurde kräftig gefeiert und gefestet, so kam es auch, dass die Einen und die Andern die Amseln pfeifen hörten als sie zu Bett
gingen. Allzu viel Schlaf gab es wohl für die meisten Teilnehmer nicht, denn das Sonntagsprogramm rief.
Während etwa 2/3 der Reiseteilnehmer um 9 Uhr einen Gutsbetrieb besichtigten, verbrachte der Rest die Zeit mit Besichtigung des Städtchens Lauterbach
oder schlief doch ganz einfach ein bisschen aus.
Doch um 11.00 Uhr hiess es bereitstehen für ein Platzkonzert zu Ehren des Generalvikars von Mains, der in Lauterbach die Hl. Firmung erteilte.
Nach dem fliegenden Tenüwechsel (von der Uniform zur Reisekleidung) in der Eingangshalle des Pfarreizentrums wurde uns zum Abschied im Pfarreisaal
ein schmackhaftes Mittagessen serviert, dessen Spender uns bis heute unbekannt blieb, hingegen erfuhren wir, dass das süﬀige Bier vom Braumeister aus
Lauterbach gespendet wurde. Herzlichen Dank.
Nach gegenseitigen Abschiedsworten durch unseren Präsidenten und dem örtlichen Organisator Herr Hahner, welchem wir aus Dank eine Kuhglocke mit
Widmung überreichten, mussten wir auch von unseren Gastgebern Abschied nehmen. Wie gut wir es getroffen hatten, konnte man erst da so richtig sehen
- es gab alles - Umarmungen, Freundschaftsküsschen, langes Händeschütteln und zuletzt ein Winken mit dem Taschentuch und dann Adieu mein schönes
Lauterbach.
Und so wurde die Heimfahrt über die Autobahn ab Alsfeld, Frankfurt, Freiburg, Basel angetreten. Eine ungehinderte Fahrt ohne irgendwelche Stockungen
vom Wochenendausflug brachte uns rasch der heimatlichen Scholle zu. Trotz Müdigkeit in den Knochen wurde im Reisebus gescherzt und gelacht und
natürlich auch ein wenig geprahlt über die Erlebnisse der vergangenen Stunden. Der untere Stock des Cars gehörte den Jassern und zum Teil auch den
Nachschläfern.
Nach einer Fahrt von 6 1/4 Stunden mit einem dazwischenliegenden Halt von einer halben Stunde sind wir früher als geplant wieder zu Hause eingetroffen.
Es war für alle Teilnehmer eine schöne und eindrückliche Reise und bestimmt wird dieser Ausflug den Meisten ein unvergessliches: Erlebnis bleiben.
8. Juni Mit einem Unterhaltungskonzert erfreuen wir ein internationales Publikum am Gestade des Vierwaldstättersees.
8. Juli
Die 1. Stimmen laden zum Registerhöck ein im Wagenschopf in der Holzmatt.13. Juli
Überraschend wurde das Wetter besser und wir können das Waldfest doch durchführen. Der Besucheransturm hielt sich jedoch in Grenzen, was einige
Musikanten bewog, selber für einen steigenden Umsatz zu sorgen.
1. Aug.
Teilnahme an der Feier auf dem Schulhausplatz.
7. Sept.
Wir umrahmen den Empfang der Goldkranz-Schützen musikalisch. Auch die Turnerinnen vom SVKT kommen mit einem Glanzresultat vom Turnfest in
Brugg heim.
14. Sept.
Der neu erstellte Fussballplatz Bogenhüsli wird eingeweiht.
7. Okt.
Wir entscheiden, anstatt Posaunen der Marke Bach welche von Yamaha zu kaufen, da deren Qualität ebenbürtig sei. Wir kaufen 2 Posaunen in normaler
und 2 mit Quartventilen.

1987
2. Jan.
Am Zunftbot Josef Fleischli, Holzmatt, zum Zunftmeister erkoren.
11. Jan.
Konzerthauptprobe im Löwensaal.
14. und 17. Jan.
Jahreskonzerte mit Theater im Löwensaal.
24. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
20. Feb.
Wir umrahmen den Schulbesuch vom Zunftmeister.
22. April
Wir spielen an der der CVP-Wahlversammlung einige Märsche.
7. Mai
Heidi Koch-Amberg wird in den grossen Rat gewählt. Die Dorfbevölkerung ehrt sie mit einem Festzug durchs Dorf.
8. Mai
Expertisenprobe mit Franz Renggli für das Unterwaldner Musikfest 

13. und 14. Juni
Unterwaldner Musikfest in Sarnen
Wir pielen zuerst den Marsch «Diavolezza». Am Nachmittag spielen wir in der Turnhalle die Ouverture «A Suite for Switzerland» von Roy Newsome. Da
die Resultate erst am Sonntag bei der Rangverkündigung bekannt gegeben werden, beginnt nun das grosse Rätselraten um gewonnene oder evtl. verlorene
Punkte. Nach dem Bankett stieg dann in der Linden in Sarnen ein Fest, so dass die Wirtschaft den Musikanten und die Musikanten dem Wirt sicher noch
einige Zeit in Erinnerung bleiben wird.
Auch am Sonntag traf sich eine stattliche Zahl Hildisrieder Musikanten zur Rangverkündigung in Sarnen ein. Der 20. Platz von 28 Teilnehmern war eher
eine magere Ausbeute. Besser ging es in der Marschmusik: Mit 901/2 Punkten belegen wir den 5. Rang.
20. Juni
Wir spielen nach der Firmung auf dem Schulhausplatz.
12. Juli
Waldfest im Meierholzwald. Das unsichere Wetter am Sonntagvormittag wirkt sich nicht positiv auf. Der Besucheransturm blieb im Rahmen.
14. Juli
Wir gratulieren den neuen Gemeinderäten Walter Gemperli, Artur Maron und Zita Müller mit einem Ständchen.
18. Juli
Wir helfen eine Unteroﬀizier-Brevetierung in der Schlacht musikalisch gestalten.
29. Aug.
Musikhock im Wagenschopf in der Waldegg. Bei einem feinen Chäsbuffet, Wein und Kaffe pflegen wir die Gemütlichkeit.
25. Sept. - 6. Okt.
Die MG führt das grosse Festzelt für den Kirchenbazar.

1988
2. Jan.
Zunftbot im Rest. Kreuz, zum Zunftmeister gewählt wird Dorfkäser Walter Kaufmann.
9. und 10. Jan.
Jahreskonzerte in der Turnhalle Matte, weil der Löwen wegen einer Explosion geschlossen ist.
23. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
14. März
Am Fasnachtsumzug beteiligt sich die Musikgesellschaft mit einem Wagen. Das Sujet ist das Gipfeltreffen von Reagan und Gorbatschow.
10. April
Wegen schlechtem Wetter müssen die Erstkommunikanten auf unser Ständchen verzichten.30. April und 1. Mai
Bei besten Bedingungen führen wir diesen Jahr wieder die Chilbi durch. Der Besucheransturm dürfte Rekorddimensionen erreicht haben.
13. Mai
Die 2. Stimmen laden zum Registerhöch nach Omelingen ein.
3. Juli
Wir sind zur Fahnenweihe der Musikgesellschaft Eich eingeladen. Nach dem Festzug spielen wir im Festzelt 2 Stücke.
10. Juli
Bei schönem Wetter aber wenig Besuchern führen wir das Waldfest durch.
Eine Fahnendelegation nimmmt am Festzug der Fahnenweihe der Musikgesellschaft Harmonie Rain teil.
16. Juli
Da das Kurplatzkonzert wegen Regens ins Wasser fiel spielen wir das Konzertprogramm nach dem Abendgottesdienst auf dem Schulhausplatz.
1. Aug.
1. August-Feier auf dem Schulhausplatz.
27. und 28. Aug.
Musikreise ins Montafon. Mit einem Car der Firma Estermann Beromünster und einem zugemieteten Kleinbus unter der Regie von Toni Kleemann ging es
um 12 Uhr via Hirzel-Walensee bis nach Vaduz wo wir einen Kaffeehalt einschalten. Über die Grenze geht es dann nach Feldkirch-Bludenz-Schruns bis nach
Partennen am Silvrettapass. In drei verschiedenen Frühstückspensionen beziehen wir unser Unterkunft. Bei einem Vorabend bummel lenrt man das Dorf
Partennen und die ersten kulinarischen Getränke kennen. Zum Nachtessen trifft man sich dann im Unterhaltungskeller des Hotels Hubertusklause. Es gibt
ein Nachtessen, das qualitativ und quantitativ alle Grenzen sprengt. Der Wirt sorgte dann selber für musikalische Unterhaltung. Unter dem Motto «Auf
die Bäume ihr Affen, der Wald wird geputzt» vergingen die Stunden im Fluge. Der Sonttagmorgen kam in schnellen Schritten auf uns zu. Nur dank des
schönen Wetters konnte sich die ganze Gesellschaft entschliessen am frühen Vormittag schon wieder einen Ausflug mit dem Car auf die Bielerhöhe oder einen
Fussmarsch auf die Alp Tafmunt zu unternehmen. Um halb drei mussten wir dann schon wieder Abschied nehmen von der österreichischen Gastfreundschaft.
Auf der Heimfahrt ist ein Überaschungszobig eingeschaltet. Wir fahre über Wildhaus durchs Toggenburg und über den Ricken. In St. Gallenkappel hält der
Car bei der Käserei von unserem ehemaligen Musikkamerad Markus Dörig. Er und seine Frau haben für uns ein Käsebuffet vorbereitet. Erst gegen acht
Uhr verabschieden wir uns von der tollen Stimmung auf dem Käsereivorplatz und fahren über den Seedamm von Rapperswil nach Hause.
Im Okt.
Um einen Nachfolger für unseren Direktor zu finden inserieren wir in der Musikzeitung. Auf diese Inserat haben sich 4 Bewerber gemeldet. Es sind dies
Herr Huber aus Kriens, Herr Birrer aus Horw, Herr Sennhauser aus Adligenswil und Herr Tuor aus Reussbüel. Alle 4 Bewerber wurden zu einer Stellprobe
eingeladen. In einem Gespräch nach der Probe mit dem Vorstand und der Musikkommission lernte amn sich dann gegenseitig noch besser kennen.
6. Dez.
Zur Wahl des neuen Dirigenten finden wir uns im Roten Löwen ein. Schon in den Diskussionen vor der Versammlung merkte man, dass Herr Marcel
Sennhauser al Kronfavorit ins Rennen gehen wird. Nach kurzer Diskussion wirrd er von 35 Anwesenden einstimmig zu unserem neuen Direktor gewählt.
8. Dez.
Die neu renovierte Kirche wird eingeweiht. Die Musikgesellschaft hilft den Festgottesdienst gestalten.

1989
2. Jan.
Nach dem Einzug in den roten Löwen wird am Zunftbot Walter Schmid zum Zunftmeister gewählt.
8., 11. und 14. Jan.
Wir laden zum Jahreskonzert ein.
21. Jan.
Einen Teil unseres Konzertprogramms spielen wir heute Vormittag im Shopping Center Emmen.
2. April
Die MGH spielt beim Einzug am Weissen Sonntag einen Parademarsch. Nach dem Gottesdienst geben wir noch ein Ständchen.
13. Mai
Die Musikgesellschaft hilft den Muttertagsgottesdienst gestalten. Danach spielen wir einige Märsche.
28. Mai
Bei schönstem Sonntagsmorgenwetter halten wir das Kurplatzkonzert in Luzern. Am Nachmittag nehmen wir ander Fahnenweihe der Feldmusik Rain teil.
Weil wir nur eine kurze Mittagspause haben, wird das Mittagessen gemeinsam im roten Löwen eingenommen.
10. und 11. Juni
Musiktag in Menznau.
Wir treffen am Samstagabend um 19 Uhr ein. Die Vorprobe haben wir im Saal des Gasthof Krone. In der vollen Rickenhalle spielen wir um 20.47 Uhr das
Stück «March Prelude» von Edward Gregson. Im anschliessenden Gespräch mit dem Experten fand dieser dann durchwegs lobende Worte. Zur Marschmusik
mussten wir am Sonntag um 14.30 antreten. Wir spielen den Marsch «King Size» von Fred L. Frank. Um 16 Uhr ist im Festzelt die Veteranenehrung.
Drei unserer Kameraden befinden sich auch im Kreis der geehrten. Zum ersten mal in der Geschichte der MGH kan ein Vereinsmitglied für 60 Jahre
aktives musizieren geehrt werden. Kaspar Troxler bekommt zu diesem Anlass die Medaille des Internationalen Musikbundes CISM. Am Abend feiern wir
die Veteranen im Löwen.
20. Juni
Das Es-Horn Register lädt zum Musikhock in den Wagenschopf von Kaspar Dörig ein.
9. Juli
Im 2. Anlauf können wir das Waldfest doch noch durchführen. Wir starten erstmals mit einem Feldgottesdienst.
27. Aug.
Anstelle des Musikhocks führen wir diese Jahr erstmals ein Familienpicknick durch. Dank des grosszügigen Wagenschopfs von Walter Rüttimann legt uns
Petrus mit seinen Regenwolken keinen Stein in den Weg.
24. Sept.
Die Schützengesellschaft weiht seine neue Fahne. Wir nehmen am Festumzug und am Festakt im Zelt teil.

1990
2. Jan.
Die Musikgesellschaft nimmt am Zunftbot teil. Alfred Bachmann wird am Zunftbot zum Zunftmeister gewählt.
14., 17. und 20. Jan.
Jahreskonzert, zum ersten mal dirigiert von unserem neuen Direktor Marcel Sennhauser.
27. Jan.
Wir spielen im Shopping Center Emmen das traditionelle Vormittagskonzert.
7. April
In der Kirche halten wir nach dem Gottesdienst ein Kirchenkonzert.
22. April
Weisser Sonntag. Wir begleiten mit einem Parademarsch die Erstkommunikanten in die Kirche.
27. Mai
Für eine ganztägige Musikprobe dislozieren wir ins Lehrerseminar nach Hitzkirch. Unter besten Voraussetzungen arbeiten wir an diesem Sonntag sehr
intensiv an den beiden Wettkampfstücken für das kant. Musikfest in Schüpfheim.
29. Mai
Nach der Probe entscheiden wir über eine Teilnahme am Eidg. Musikfest in Lugano im Jahr 1991, was vom Verein klar abgelehnt wird.
5. Juni
Gemeinschaftskonzert in der Festhalle Sempach. Gemeinsam mit den Musikgesellschaften Harmonie Sempach und Harmonie Rain tragen wir die Wettstücke
des kant. Musikfestes Schüpfheim vor.
16. und 17. Juni
Kantonales Musikfest Schüpfheim.
Bereits um 7.40 müssen wir in Schüpfheim sein un dmit der Vorprobe beginnen. Bei einem lockeren Einblasen versuchen wir die Nervosität in den Zügeln zu
halten. Um 8.45 gilt es zum erstenmal ernst. Im Saal des Hotels Adler tragen wir das Aufgabenstück «Dies acterna» von Pascal Faver vor. Die Jury bewertet
unsere Leistung mit 159.5 Punkten. Diese Punktzahl erweckte zuerst ein bisschen Missmut, war aber in der Endabrechnung gar nicht so schlecht. Um 9.30
stellten wir uns der Jury in der Pfarrkirche mit dem Selbstwahlstück «A Holiday Suite» von Eric Ball. Uns gelang die Vorstellung super, die Experten
bedankten sich mit 168 Punkten. Dies gab zusammen 327.5 Punkte, was den ausgezeichneten 5. Rang bedeutete.
Nächster Auftritt war die Marschmusikkonkurrenz am Nachmittag. Der Start zum Marsch «Hessen» gelang nicht ganz nach Wunsch, mit 41 Punkten
landeten wir im Mittelfeld. Danach kam der gemütliche Teil des Festes. Schüpfheim zeigte sich natürlich auch da von der besten Seite.
Am Sonntagabend werden wir, wieder heimgekehrt, von den Dorfvereinen empfangen.
15. Juli
Bei bestem Sommerwetter findet das Waldfest statt.25. und 26. Aug.
Musikreise. Um 12 Uhr besammeln wir uns beim Schulhaus. Die Firma Estermann Beromünster führt uns via Brünig bis zum Thunersee wo wir in Faulensee
einen Kaffeehalt machen. Weiter gehts durchs Simmental bis nach Schönried. Die Gondelbahn bringt uns auf den Rellerligrat. Leider treffen wir nicht
sonderlich schönes Wetter an, so dass die Vorabendwanderung ins Restaurant verlegt wird. Bei einem feinen Nachtessen und anschliessendem Tanz ging es
ganz gemütlich zu. Erst ein paar ernste Worte des Wirtes mochten die letzten fürs Schlafengehen zu überzeugen. Der Fussmarsch ging am Sonntag wieder
nach Schönried. Der Car brachte uns dann nach Greyerz, wo wir das Städtchen besichtigten. Auf der Weiterfahrt über Friboug-Bern nach Ursenbach holte
mancher den versäumten Schlaf der letzten Nacht nach. Bei Georg Duss in Ursenbach machten wir den Zobighalt, ehe es wieder Richtung engere Heimat
ging. Um 20 Uhr kehrten wir nach Hildisrieden zurück.

1991
2. Jan.
Unter Mitwirkung der MGH findet der Zunftbot statt. Neuer Zunftmeister wird Walter Gemperli.
6., 10. und 12. Jan.
Wir halten unser Jahreskonzert.
19. Jan.
Wir geben im Shopping Center Emmen unser Konzert.
23. März
Nach dem Abendgottesdienst halten wir das Kirchenkonzert.
12. Mai
Zum Muttertagsständchen laden wir nach dem Sonntagsgottesdienst ein.
2. Juni
Am Vormittag spielen wir an der Seepromenade in Luzern ein unterhaltsames Morgenkonzert.
Anschliessend begeben wir uns mit unseren Familien in den Traslingerwald wo wir zum ersten mal ein Familienpicknick organisiert haben.
6. und 20. Juni
An diesen beiden Abenden sind wir in Engelber zu Gast. Im Casino konzertieren wir für die Feriengäste.
15., 16. und 22., 23. Juni
In Lugano findet das eidgenössische Musikfest ohne uns statt.
9. Juli
Wir besuchen den Schlüsselrain und spielen an drei Plätzen. Diese Ständchen wird von den Quartierbewohnern sehr geschätzt und endete mit einem
nächtlichen Quartierfest auf offener Strasse.
14. Juli
Das Waldfest halten wir bei schönstem Wetter. Die grosse Hitze lockt viele Besucher in den Meierholzwald. Am Abend ziehen jedoch dunkle Wolken auf
und die oﬀizielle Wirtschaft musste vorzeitig geschlossen werden.1. Aug.
Die Musikgesellschaft nimmt an der Jubiläumsbundesfeier 700 Jahre Eidgenossenschaft auf dem Schulhausplatz teil.
18. Aug.
Auf der Rigi findet ein Begegnungstag statt. Die Musikgesellschaft Hildisrieden spielt als Gast am Vormittag auf Rigi-Kulm und am Nachmittag auf
Rigi-Kloster ein Ständchen.
29. Sept.
Die Schützen kehren goldbekränzt vom Luzerner Kantonalen Schützenfest heim. Wir beteiligen uns am Empfang.

1992
2. Jan.
Die Musikgesellschaft nimmt am Zunftbot der Götschizunft teil. Mit Josef Rüttimann wird ein Ehrenmitglied der Musikgesellschaft zum Zunftmeister
gewählt.
5., 9. und 11. Jan.
Wir laden die Bevölkerung zu unserem Jahreskonzert ein.
25. Jan.
Im Shopping Center Emmen geben wir das alljährliche Konzert.
11. April
In der Kirche spielen wir ein besinnliches Konzert. Erstmals spielen wir bereits während dem Gottesdienst.
26. April
Wir begleiten die Erstkommunikanten an ihren Freudentag.
2. und 3. Mai
Dieses Jahr ist die Musikgesellschaft für die Durchführung der Chilbi verantwortlich. Trotz kühlem Wetter wurde auch diese Chilbi wieder zu einem
Grosserfolg.
10. Mai
Nach dem Gottesdienst ehren wir die Frauen und Mütter mit dem traditionellen Muttertagsständchen.
21. Mai
Aus der Uniformenkollektion der Firma Kleider Frei stellen wir heute unsere neue Uniform zusammen. Wir wägen den ganzen Abend aus der Vielfalt
der Möglichkeiten ab. Am Schluss des Abends sind wir soweit, dass wir zwei Modelle in der engeren Auswahl haben. Das eine ist ein grauer Kittel mit
anthrazitfarbenen Hosen, und das andere ist ein weinroter Kittel mit grauen Hosen. In der nächsten Runde sehen wir Modelle dieser beiden Uniformen.
23. Mai
Anlässlich der Firmspende geben wir ein Ständchen.
31. Mai
Zur Vorbereitung des Unterwaldner Kantonalen Musikfestes bereiten wir uns an einem Probesonntag in Hitzkirch vor.13. Juni
Unterwaldner Musikfest in Hergiswil.
Gut vorbereitet stellen wir uns um 14.25 in der Aula des Schulhauses mit dem Selbstwahlstück «Oregon» von Jacob de Haan der Jury. Diese bewertet
unseren Vortrag mit 152 Punkten. Um 15.00 spielen wir in der Turnhalle das Aufgabenstück «Der Torero und die Zigeunerin» vom Luzerner Komponisten
Otto Haas. Mit unserem Vortrag mochten wir der Jury sehr gut zu gefallen. Sie bedankte sich mit 169 Punkten. Mit einem Total von 321 Punkten reicht dies
zum 4. Platz von 12 Konkurrenten in der 2. Stärkeklasse. Um 17.15 marschierten wir mit dem Marsch «Front and Center» von Pat Lee an den Kampfrichtern
vorbei. Wir mochten nicht ganz zu überzeugen, die erreichten 83 Punkte reichten nur zum 17. Rang. Nach einem feinen Nachtessen geniessen wir noch
manche frohe Stunde im Lopperdorf.
20. und 21. Juni
In Rothenburg findet der Jubiläums-Musiktag statt. Um 18.45 spielen wir in der Chärnshalle das Stück «Oregon». Wir mochten unseren Experten Ives Illi
mit dem Vortrag zu überzeugen, was er mit einem guten Expertenbericht honorierte. Am Sonntag Mittag eröffnen wir die Marschmusikvorträge mit dem
Marsch «Bärner Musikante» von Walter Joseph.
5. und 12. Juli
Das Waldfest fällt dieses Jahr wegen schlechtem Wetter ins Wasser.
29. und 30. Aug.
Der diesjährige Ausflug führt ins Bündnerland. Unter der Reiseleitung von Toni Bachmann reisen wir mit Estermann Reisen via Walensee nach Maienfeld.
Noch bei Regen gibt es hier den Kaffehalt. Weiter geht es ins Prättigau nach Davos. Nach einer Irrfahrt von Sepp Estermann finden wir doch noch die
Talstation der Jakobshornbahn. Die Gondel bringt uns bis zur Mittelstation. Im Massenlager beziehen wir unser Zimmer. Leider ist das Wetter schlecht,
so dass wir die Zeit mit Jassen verbringen. Nach einem feinen Nachtessen geniessen wir einen gemütlichen Abend im Bergrestaurant, der für einige bis fast
zum Morgen dauert. Der Sonntag zeigt sich von der allerschönsten Seite. Die Sonnenstrahlen animieren jeden zu einer Wanderung. Dir Rückreise führt uns
über Tiefencastel, Thusis nach Reichenau, von dort durch das Rheintal nach Sedrun. Hier machen wir Zobighalt. Über den Oberalppass erreichen wir dann
wieder die Innerschweiz. Müde aber mit einer superschönen Reiseerinnerung erreichen wir am Sonntagabend wieder Hildisrieden.
2. Sept.
Die Firma Kleider Frey stellt uns die zwei Modelle vor. Die Mehrheit entscheidet sich für das weinrote Modell mit Schattenstreifen und grauer Hose.
3. Okt.
Die Musikgesellschaft beteiligt sich am Bazar zugunsten des Alters- und Pflegeheims Sonnmatt in Hochdorf. Wir führen das «Jägerstübli».

1993
2. Jan.
Die MG nimmt am Zunftbot der Götschizunft zeil. Als Zunftmeister 1993 wird Hugo Fleischli vom Rest. Kreuz gewählt.
10., 14. und 16. Jan.
An unserem Jahreskonzert dürfen wir an allen drei Aufführungen viele Besucher begrüssen.
5., 7., 8. und 9. Mai
Neuuniformierung und Teilinstrumentierung. Am Mittwoch beginnt unser Fest mit einem Galakonzert der Brassband Bürgermusik Luzern. Bei recht frischemWetter können wir eine beachtliche Schar Blasmusikfreunde im Festzelt begrüssen. Dieses Konzert unter der Leitung von Ludwig Wicki wird zum vollen
Erfolg. Ebenfalls das Tessinerstübli im alten Genossenschaftsgebäude, das Café Symphonie im Suppigerhaus, die Bar und die Bierschwemme fanden beim
Publikum guten Anklang.
Am Freitagabend laden wir unsere Gönner zu einem Gönnerabend ein. Nach dem Apéro wurde im Festzelt ein Nachtessen serviert. Höhepunkt von
verschiedenen Darbietungen war die Vorstellung der neuen Uniform.
Am Ende dieses Abends war allen Eingeladenen klar, «Gönner zu sein bei der MG Hildisrieden lohnt sich».
Ein Grossaufmarsch der jüngeren Generation durften wir zum Tanzabend am Samstagabend zur Kenntnis nehmen. Auch unsere Beizli waren praktisch den
ganzen Abend bis auf den letzten Platz belegt.
Am Festsonntag zeigten wir uns zum ersten Mal in der neuen Uniform.
Im feierlichen Festgottesdienst weihte Pfarrer Paolo Brenni unsere neue Uniform.
Mit Marschmusik ging es anschliessen zum Festzelt auf dem Schulhausplatz. Zum dort stattfindenden Zmorgebrunch hat sich fast die ganze Gemeinde
eingefunden, doch die Wirtecrew meisterte diesen Grossaufmarsch bestens.
Am Festumzug am Nachmittag nimmt die Harmonie Rain, viele Dorfvereine und Fahnendelegationen von Nachbarvereinen teil. Bei strahlendem Sonnenschein
zog ein farbenprächtiger Festzug durchs Dorf.
Der anschliessende Festakt wurde geprägt von kurzen Ansprachen von OK-Mitgliedern und Gästen. Anschliessend fand die Uraufführung des Marsches
«Free of Fog» des einheimischen Komponisten Otto Troxler statt. Als Überraschung wurde die MG Hildisrieden mit einem Saxophonregister verstärkt. Nach
dem Festakt spielen im Festzelt die Lake City Stompers alten Jazz. In der Aula findet die Versteigerung der Collagen statt. Mithilfe einer Presse hat der
Künstler Stefan Bucher aus unseren alten Instrumenten Wandbilder hergestellt. Diese werden den Meistbietenden verkauft. In den Beizli findet irgendwann
am späten Abend das Ende einer gelungen Neuuniformierung statt.
23. Juni
Zum Chrampfer-Abend der Neuuniformierung ladet die MG in den Wagenschopf in der Waldegg ein.
3. und 4. Juli
Erstmals beginnen wir unser Waldfest bereits am Samtsagabend. Zur Unterhaltung haben wir die Rigispatzen aus Küssnacht engagiert. Sie begeistern das
Publikum mit volkstümlicher Blasmusik.
6. Juli
Zu einem Ständchen im Schlüsselrain haben uns unsere Veteranen Franz und Toni eingeladen. Der Schopf von Toni erweist sich als hervorragend geeignet
zur Beherbergung unseres Vereins.
25. Juli
Am Seenachtsfest in Küssnacht spielen wir ein Unterhaltungsprogramm im Anschluss an den Frühstücksbrunch.
1. Aug.
Wir nehmen am der traditionellen Bundesfeier auf dem Schulhausplatz teil.
28. und 29. Aug.
Die MG Eich weiht an diesem Wochenende ihre neue Uniform. Wir spielen am Samstagabend im Gemeindesaal.

1994
2. Jan.
Die Musikgesellschaft nimmt am Zunftbot teil. Wir können mit einem Ständchen dem neuen Zunftmeister Alois Estermann Traselingen gratulieren.
9., 13. und 15. Jan.
Im Löwensaal halten wir unsere Jahreskonzerte.
22. Jan.
Wir geben das jährliche Frühschoppenkonzert im Shopping Center Emmen.
10. April
Wegen der misslichen Wetterbedinguen wird der festliche Einzug zum Weissen Sonntag abgesagt. Wir geben nach dem Gottesdienst ein Ständchen.
30. April und 1. Mai
Auch an der Chilbi 94 betreiben wir unseren obligaten Pfeilbogenstand.
1. Mai
Unter dem Motto «3 x 30» findet das 90. Kirchenweihfest statt. Wir geben nach dem Festgottesdienst der Bevölkerung ein Ständchen.
8. Mai
Mit unseren rassigen Klängen verleihen wir auch dieses Jahr dem Muttertag eine besondere Note.
2. Juni
Eine Kleinformation begleitet den Fronleichnahmsgottesdienst auf dem Schulhausplatz. Anschliessend führen wir die feierliche Prozession zur Kirche. Dieser
Auftritt endet dan mit einem kurzen Ständchen auf dem Schulhausplatz.
4. Juni
Kant. Musiktag in Ermensee.
Mit dem Marsch «Gret little Army» bestreiten wir die Marschmusikkonkurrenz. Die Marschdisziplin wird als sehr gut, die musikalische Darbietung eher
als mässig beurteilt. Am Abend stellen wir uns dann in der voll besetzten Mehrzweckhalle mit der «Romantischen Ouverture» von Stephan Jäggi der Jury.
Mit voller Konzentration und grossem Einsatz geben wir diese Komposition zum Besten. Dies wurde mit grossem Applaus und einem guten Jurybericht
belohnt. Natürlich widmen wir uns jetzt auch mit gleichem Einsatz dem gemütlichen Teil dieses Festes, was bei einigen bis in die Morgenstunden anhielt.
16. Juni
An diesem schönen Sommerabend geben wir auf dem Kurplatz in Engelberg ein Konzert. Vom internationalen Publikum können wir viel Applaus entge-
gennehmen. Anschliessend geniessen wir den Abend bei einem feinen Nachtessen in der Bäknlialp.
18. Juni
Nach dem Gottesdienst halten wir für die Neugefirmten ein Ständchen.
21. Juni
Heute unterhalten wir die Bevölkerung von der Waldmatt mit unseren Klängen.2. und 3. Juli
Be super schönem Sommerwetter halten wir unser Waldfest. Am Sonntag servieren wir Braten, am Samstag Spagetti. Für die Unterhaltung sind die Rigi-
und die Ronspatzen verantwortlich. Der Besucheraufmarsch wie auch der Reingewinn waren andere Jahre auch schon besser.
7. Juli
Das 2. Konzert in Engelberg bestreiten wir im Kursaal.
10. Juli
Der HSV organisiert ein Fussballspiel GC gegen Aalborg aus Dänemark. Wir eröffnen dieses Spiel mit einem Ständchen und Marschmusik auf dem Rasen.
27. und 28. Aug.
Im gewohnten 2-Jahrestournus besammeln wir uns zur Musikreise. Reiseführer Armin Schmid führt uns mit dem Reisecar nach Elm zur Erbsenalp. Nach
einer kurzen Pause geniessen wir dann bei schönem Wetter und herrlicher Fernsicht die Wanderung zu unserem Nachtlager Skihaus Schabell in Empächli.
Dort erleben wir einen gemütlichen Abend im Kreise der Kollegen. Nach einer kurzen Nacht gestaltet jeder den Sonntag individuell. Nach einer kürzerern
oder längeren Wanderung, einem erfrischenden Bad im Chuebodensee oder einem Jass treffen wir uns dann um 15 Uhr 47zur Abfahrt in Elm.
27. Sept.
Einstimmig beschliessen wir die Teilnahme am kant. Musikfest 1995 in Reiden und den Kauf von einem B-Bass, einem Es-Horn und einem Occasion-
Euphonium.
29. Okt.
Erstes Galakonzert im Bahnhof-Shopping Luzern. Unser rassiges und abwechslungsreiches Repertoir lockt sofort viele Zuhörer an.
6. Nov.
Der Schwingclub Oberseetal feiert sein 75-jähriges Bestehen mit einer Fahnenweihe. Das Festbankett im Löwen umrahmen wir musikalisch.

1995
2. Jan.
Bei heftigem Schneetreiben eröffnen wir das Zunftbot mit einem Marsch durchs Dorf. Mit einem kurzen Ständchen gratulieren wir dem neuen Zunftmeiser
Dieter Kern.
8., 12. und 14. Jan.
Jahreskonzerte im roten Löwen.
21. Jan.
Wir halten das Konzert im Shopping Center Emmen.
7. und 8. März
Zusammen mit der Götschizunft meistern wir die Festwirtschaft im Festzelt. In diesen 2 Tagen wird ein Rekordumsatz pro Quadratmeter erzielt.
8. April
Am Vorabendgottesdienst zum Palmsonntag halten wir wie gewohnt unser Kirchenkonzert.23. April
Nach dem Festgottesdienst halten wir unser Weisssontag Ständchen.
6. und 7. Mai
Auch dieses Jahr betreiben wir unseren obligaten Chilbipfeilbogenstand.
21. Mai
In der Mehrzweckhalle in Rain tasten wir uns an die Festform heran. Im Hinblick auf das Luzerner Kantonale Musikfest in Reiden bestreiten wir einen
intensiven Probesonntag.
27. Mai
Firmungständchen
7. Juni
Gemeinschaftskonzert in Neuenkirch. Zusammen mit der Brass Band Harmonie Neuenkirch und der Feldmusik Nottwil halten wir ein Vorbereitungskonzert
für Musikfest in Reiden. Die Organisation sowie die Zuhörerzahl lässt zu wünschen übrig.
8. Juni
Gemeinschaftskonzert in Rain. Zusammen mit der Harmoniemusik Hitzkirchertal und der Harmonie Rain halten wir vor einer ansehnlichen Zuhörerzahl das
2. Vorbereitungskonzert.
17. Juni
Kant. Musikfest Reiden.
Gut vorbereitet nehmen wir an diesem musikalischen Wettstreit in der 2. Klasse Brass Band teil. Wir stellen uns mit dem Selbstwahlstück «Triptych for
Brass Band» von Philip Sparke und dem Aufgabenstück «Un Soupcon de Paganini» der Jury. Mit 85.2 im Aufgabe- und 89.0 Punkten im Selbstwahlstück
(Total 174.2 Punkte) belegen wir den 7. Rang von 14 teilnehmenden Vereinen. Mit diesem Mittelfeldplatz sind wir zufrieden, kalkulierten jedoch bei unserem
anspruchsvollen Selbstwahlstück mit etwas mehr Punkten. Bei gutem Festwetter bestreiten wir anschliessend den Marschmusikwettbewerb. Dieser Auftritt
lässt bezüglich Marschdisziplin sowie der musikalischen Leistung zu wünschen übrig, was uns auch die Jury bestätigt. (49. Rang, 85.4 Punkte)
18. Juni
Von sehr vielen Vereinen und Freunden werden wir am Sonntag herzlich empfangen. Sie begleiten uns zum Löwenplatz, wo wir auf das vergangene Musikfest
anstossen. Anschliessend geniessen wir aus der Löwenküche ein feines Nachtessen.
9. Juli
Bei prächtigem Sommerwetter führen wir unser Waldfest im Meierholzwald durch. Dieses Jahr beschränken wir uns wieder auf 1 Festtag. Dieses Jahr haben
wir 2 neue Attraktionen: Neben der Steinstossdemonstration von Ruedi Muri und Ruedi Schuler errichten wir erstmals ein Waldpub.
1. Aug.
Wie gewohnt nehmen wir an der Bundesfeier auf dem Schulhausplatz teil.
16. Sept.
Bei heftigen Regenschauer empfangen wir die Schützengesellschaft vom eidg. Schützenfest in Thun.
24. Dez.
Mit einigen Weihnachtsliedern stimmen wir die Dorfbevölkerung auf das bevorstehende Fest ein.

1996
2. Jan.
Auf der Löwenbühne gratulieren wir mit einigen Märschen dem frischgebackenen Zunftmeister Claude Cornaz.
7., 11. und 13. Jan.
Jahreskonzert auf der Löwenbühne.
20. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
14. April
Prozession am Weissen Sonntag.
4. und. 5. Mai
Mit dem Motto «Chilbi Total» haben wir für die Chilbi 96 ein neues Konzept erarbeitet. Bei prächtigem Frühlingswetter ist der Publikumsaufmarsch sehr
gross. Dank dieser Neuorganisation, dem Gesamteintritt, und dem grossen Engagement jedes Einzelnen wir diese Chilbi zum Grosserfolg.
12. Mai
Bei regnerischem Wetter halten wir unser Muttertagsständchen.
19. Mai
In Hitzkirch bereiten wir uns in einer intensiven Probe auf das eidg. Musikfest in Interlaken vor.
24. Mai
Kurplatzkonzert Luzern. Auch dieses Konzert wird als Vorbereitung für das bevorstehende Musikfest benützt.
5. Juni
Gemeinschaftskonzert in Römerswil. Mit den beiden Nachbarvereinen Brass Band Römerswil und Harmonie Rain halten wir dieses Vorbereitungskonzert.
Die einzelnen Vorträge stossen auf grosses Interesse und werden mit grossem Applaus quittiert.
6. Juni
Gemeinschaftskonzert in Eich. Zusammen mit der Musikgesellschaft Eich und der Harmonie Sempach halten wir unser 2. Vorbereitungskonzert.
15. und 16. Juni
Eidgenössisches Musikfest Interlaken.
Im Löwen spielen wir uns auf den musikalischen Wettstreit ein. Vor der Abfahrt geben wir unseren Firmlingen noch ein Ständchen. Anschliessen fahren
wir via Lungern (Mittagessen) nach Interlaken. Das sommerliche Wetter verspricht ein Superfest. Angespannt tragen wir im vollgestopften Aareparksaal
das Aufgabestück «Offside» von Christian Henting der Jury vor. Mit 138 erreichten Punkte sind wir nur mässig zufrieden. Nun verschieben wir in die
Kirche von Unterseen. Gut vorbereitet spielen wir da unser Selbstwahlstück «A Saddleworth Festival Ouverture» von Goff Richards. Nach diesem Vortrag
haben wir ein gutes Gefühl. Hoffentlich bestätigen dies auch die Experten. Und siehe da, mit 149 Punkten im Selbstwahlstück, Total 287 sind wir ganz
vorne in der Rangliste. Im 9. Rang von 41 klassierten Vereinen sind wir mehr als zufrieden. Nun wollen wir auch in der Marschmusik einen guten Eindruck
hinterlassen. Diesmal hat uns das Gefühl getäuscht. Mit 107 Punkten und einem 12. Rang von 41 Vereinen werden unsere Erwartungen weit übertroffen.
Nun werden diese erzielten Punkte bis in die Morgenstunden gefeiert. Gutgelaunt kehren wir am Sonntag via Brünig wieder nach Hildisrieden zurück. Mit
einem Grossaufmarsch werden wir von der ganzen Bevölkerung empfangen. Den Abschluss feiern wir im Löwen mit einem Nachtessen.

1. Aug.
Bei herrlichem Sommerwetter nehmen wir an der Bundesfeier auf dem Schulhausplatz teil.
15. Aug.
Pfarrer Brenni feiert seinen 70. Geburtstag und sogleich seinen Abschied von Hildisrieden. Wir spielen den Marsch «Alte Kameraden», den er selber dirigiert.
8. Sept.
Mit Marschmusik und einem Platzständchen erweisen wir der Feldmusik Rain an deren Neuuniformierung die Ehre.
20. Okt.
Pfarrereinsetzung Pfarrer Josef Hauser. Mit einem Marsch durchs Dorf begeben wir uns in die Aula. Dort unterhalten wir die Gäste beim Apéro.

1997
2. Jan.
Wir gratulieren dem neugewählten Zunftmeister Franz Stocker zu seiner Wahl.
5., 9. und 11. Jan.
Jahreskonzerte im Löwen.
18. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
20. Jan.
Kurzfristige Mitgliederversammlung im Löwen, weil Dirigent Marcel Sennhauser den sofortigen Rücktritt bekannt gegeben hat.
9. Feb.
Bei prächtigem Frühlingswetter präsentieren wir unseren Wagen mit dem Motto «Undichte Pilatusbahnen» den Umzugsbesuchern.
22. März
Das Kirchenkonzert gestalten wir dieses Jahr mit 4 Kleinformationen.
1. April
Auflösung des Vertrages mit Dirigent Marcel Sennhauser.
6. April
Wir begleiten die Erstkommunikanten in die Kirche. Das anschliessende Ständchen wird wegen heftigen Regenfällen abgesagt.
27. April
Ständchen für die Bewohner vom Altersheim Rosenhügel Hochdorf.
11. Mai
Bei strahlendem Sonnenschein geben wir vor der Kirche ein Ständchen zum Muttertag unter der Leitung von Vizedirigent Christoph Troxler.29. Mai
Begleitung des Fronleichnam-Gottesdienstes und anschliessende Prozession durchs Dorf.
6. Juni
Kurplatzkonzert in Luzern unter der Leitung von Alexander Troxler.
7. Juni
Ständchen zur Firmung.
10. Juni
Aus 4 Bewerbern werden Beatrice Renkewitz und Markus Balli zur Wahl vorgeschlagen. Beatrice Renkewitz wird einstimmig zur Dirigentin der MGH
gewählt.
3. Juli
Das Konzert in Engelberg muss wegen unsicherer Witterung in den Kursaal verlegt werden. Abwechslungsweise mit dem Jodelclub und dem Alphorntrio
Engelberg gestalten wir dieses Konzert.
11. - 13. Juli
Ausflug nach Seefeld Österreich.
Wir fahren mit dem Car von Estermann Beromünster via St. Margrethen, Bregenz, Oberstaufen, Immenstatt los und treffen dann um 18 Uhr in Seefeld
ein. Nach dem Zimmerbezug und dem gemeinsamen Nachtessen geh es dann bereits das 1. Mal in den Ausgang. Während die Einen zuerst das schmucke
Seefeld besichtigen, lassen sich die Anderen sofort im Bräukeller nieder. Dort steigt dann bereits das 1. Fest bei Musik und Bier. Am Samstag fahren wir mit
der Standseilbahn zum Rest. Rosshütte. Dort geben wir ein Frühschoppenkonzert. Am Abend eröffnen wir mit einem Marsch durch die Fussgängerzone das
Konzert im Kurpark. Dieses unterhaltsame Konzert wird von unserem Gastdirigenten Josef Brun geleitet. Als Abwechslung gibt unser Alphontrio ein Stück
zum Besten. Anschliessend treffen wir uns sofort wieder in unserem Bräukeller. Bei ausgelassener Stimmung spielen noch spontan unsere 6er Musik. Für
die meisten endete dann diese Festnacht im Western Saloon. Nach dem Sonntagsbrunch fahren wir dann über Landeck, Arlbergpass wieder in die Schweiz
zurück.
10. Aug.
Bei herrlichem Sommerwetter halten wir unser Waldfest. Am Abend spielen die Ronspatzen zur Unterhaltung auf. Weil trotz der guten Bedingungen die
Besucherzahl mässig ist, soll dies unser letztes Waldfest sein.
26. Aug.
1. Probe mit Dirigentin Beatrice Renkewitz.

1998
2. Jan.
Mit einem Ständchen gratulieren wir Willy Wey zum Zunftmeister der Götschizunft.
8., 10. und 11. Jan.
Jahreskonzerte unter der neuen Leitung von Beatrice Renkewitz.24. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
4. April
Wir umrahmen die Abendmesse zum Palmsonntag musikalisch.
19. April
Bei nasskaltem Wetter begleiten wir die Erstkommunikanten in einer feierlichen Prozession zur Kirche.
8. Mai
An diesem 1. schönen Sommerabend geben wir auf dem Kurplatz in Luzern ein Konzert.
9. Mai
Im Schulhaus organisieren wir ein Instrumentenparcours. Viele interessierte Schülerinnen und Schüler besuchen die Vorstellung der einzelnen Instrumente
und geniessen eine Kostprobe der Ronspatzen.
10. Mai
Wir geben vor der Kirche ein Ständchen zum Muttertag.
13. Juni
Luzerner Kant. Musiktag in Hergiswil bei Willisau.
Um 17.12 beginnen wir mit dem Marsch «Fidelity» von Henk Hogestein. Nach einem kurzen Imbiss tragen wir in der vollen Mehrzweckhalle unser Kon-
zertstück «Four Little Maids» von John Carr vor. Von Thomas Rüedi bekommen wir einen sehr guten Expertenbericht. Einige Verbesserungsmöglichkeiten
sieht er in der Intonation und der Dynamik.
18. Juni
Mit einem Marsch durch Engelberg eröffnen wir das Konzert im Park.
20. Juni
Ständchen zur Firmung.
20. Sept.
Bettagsgottesdienst in Gundolingen. Wir begleiten den Feldgottesdienst und geben anschliessen ein Ständchen.
18. Ok.
10 Jahre Neueröffnung Roter Löwen. Auf dem Löwenplatz geben wir einige Märsche zum Besten.
24. und 25. Okt.
Als Ersatz für das Waldfest führen wir das erste Mal ein Lotto durch.

1999
2. Jan.
Am Zunftbot wird unser Präsident Franz Dörig zum 62. Zunftmeister der Götschizunft ernannt.
10., 14. und 16. Jan.
Jahreskonzerte zum 125 Jahr Jubiläum.
23. Jan.
Konzert im Shopping Center Emmen.
12. Febr.
Am Dorfball rufen wir in einem Sketch verschiedene Anektoten von Franz in Erinnerung.
14. und 16. Febr.
Mit dem Wagen mit dem Motto «Hobbies von Franz 7.» nehmen wir an den Umzügen in Beromünster und Hochdorf teil.
27. März
Messebegleitung an Palmsamstags-Gottesdienst.
11. April
Mit einem Prozessionsmarsch und einem anschliessenden Ständchen umrahmen wir den Weisssonntag. Spezielles Vorkommnis: Anstatt mit unserer eigenen
Fahne marschieren wir mit der Fahne der Feldschützen in die Kirche.
24. April
Wir begleiten die Einweihung des neu erstellten Feuerwehrgebäudes.
30. Mai
Am 1. Sommertag wird in allen Gemeinden der Schweiz die neue Institution «Jugend und Musik» gefeiert. Alle musikalischen Vereine tragen zum guten
Gelinge dieses Anlasses bei.
3. Juni
Eine Kleinformation begleitet den Feldgottesdienst in der Arena. Anschliessend führen wir die Prozession durchs Dorf an.
4., 22., 25. und 29. Juni
In den Quartieren Birkeweg, Schlüssel, Grossacher, Malorain und Waldmatt tragen wir unser Sommerprogramm der anwesenden Quartierbevölkerung vor.
11. Juni
Wir geben im Pavillon in Luzern ein kurzes Konzert.
19. Juni
Am Vormittag geben wir nach der Firmung ein Ständchen. Am Abend halten wir vor dem Löwen unter der Linde ein Sommerkonzert. Anlässlich unseres
125. Geburtstags haben wir diese einmalige Konzert im Freien organisiert.
28. und 29. Aug.
Vereinsausflug Südschwarzwald. Am Samstagmittag fahren wir mit dem Car los Richtung Basel, Badische Weinstrasse nach Wettelbrunn. Dort versuchen
wir die Produkte des Weingutes von Andreas Neymeyer. Bei der Weiterfahrt nach Belchen-Multen machen wir einen Zwischenhalt im Städtchen Staufen.
Im Jägerstüble erleben wir bei Speis, Trank, Musik und Gesang einen illustren Abend. Früher oder später fanden alle die Nachtruhe im Haus Bergfried. Am
Sonntag fahren und wandern wir zum Aussichtspunkt Belchen bevor wir in St. Blasien die wunderschöne Klosterkirche besichtigen. Über Häusern, Waldhut,
Brugg fahren wir zurück nach Hildisrieden.6
24., 26. Sept. und 3. Okt.
Bazar Inpuls. Wir umrahmen die Bazareröffnung musikalisch. An den beiden Festsonntagen organisieren wir das Bankettessen, sowie den Brunch.
18. Okt.
Erste Probe in unserem neuen Probelokal auf der Bühne im Inpuls. Der erste Eindruck ist sehr gut.
29. und 30. Okt.
Lotto im Löwen. Der Ertrag von letztem Jahr wird übertroffen.
7. Dez.
Da eine Mehrheit nicht mehr hinter ihre arbeit steht, lösen wir die Zusammenarbeit mit Dirigentin Beatrice Renkewitz per sofort auf.
16. Dez.
Interimistisch bis Sommer 2000 übernimmt Kobi Banz die Direktion.

2000
31. Dez.- 1. Jan.
Eine Bläsergruppe nimmt an der grossen Einweihungsfeier des Zentrum «Inpuls» in der Silvesternacht 1999/2000 teil.
2. Jan.
Am Zunftbot wird Ruedi Kneubühler zum Zunftmeister gewählt.
15. und 16. Jan.
Zum ersten Mal dürfen wir in der neuen Mehrzweckhalle Inpuls konzertieren. Dieser Neubau erweist sich als praktisch, geräumig und akustisch als sehr gut.
In der kurzen Vorbereitungsphase hat uns der neue Dirigent Kobi Banz auf ein beachtliches Niveau gebracht.
5. März
Bei strahlendem Sonnenschein und einem grossen Publikumsaufmarsch nehmen wir mit dem Motto «Marla Glenn» oder «Ohne Münz kei Brünz» teil.
4. April
Wir wählen Kobi Banz einstimmig zu unserem neuen Dirigenten.
30. April
Bei prächtigem Frühlingswetter begleiten wir die Erstkommunikanten in einer Prozession zur Kirche.11. Mai
Als Vorbereitung auf das Luzerner Kantonale Musikfest halten wir im Zentrum Inpuls ein Vorbereitungskonzert. Es nehmen die MG Flühli und die Feldmusik
Rothenburg teil.
13. Mai
Muttertagsständli vor der Kirche.
19. Mai
Gemeinschaftskonzert in Neuenkirch. Mit der Brass Band Harmonie Neuenkirch, der MG Romoos und wir testen ein 2. mal die Form für das Musikfest.
27. Mai
Kant. Musikfest Kriens.
Bei strömendem Regen fahren wir am Morgen mit der Auto AG Rothenburg nach Kriens. Nach dem Einspielen tragen wir in der Kirche das Aufgabestück
«Focus» von Leon Vargas und in der Mehrzweckhalle das Selbstwahlstück «North-West Passage» von Roy Newsome vor.
In der Rangverkündigung wurden wir mit einem schlechten Ergebnis konfrontiert. Mit 155 Punkten belegen wir den 13. Rang von 14 Vereinen in derselben
Klasse. In der Marschmusik konnten wir einen Mittelfeldplatz erreichen.
13. Juni
Ständchen für die neue gewählten Gemeinderäte beim Partyraum Stross.
22. Juni
Fronleichnam.
24. Juni
Firmung
27. Juni
An einem schönen Sommerabend unterhalten wir die Gäste von Weggis mit einem Konzert im Freien.
1. Aug.
Wir umrahmen die Bundesfeier in der Schür musikalisch.
9. Sept.
Am Plausch-Wettkampf «Spiel ohne Grenzen» nimmt eine Delegation der MGH an der Einweihung der Aussensportanlage teil.
27. und 28. Okt.
Bei durchschnittlicher Beteiligung führen wir im Löwen unser Lotto durch. Das Lotto bringt uns einen beträchtlichen Betrag in die Vereinskasse.