1881 1. Kantonales Musikfest in Münster

Die musikalischen Anforderungen von damals und
heute sind natürlich nicht miteinander vergleichbar.
Dennoch verdienen unsere Musikanten, die es wagten
mit nur acht Mann ein Kantonales Musikfest zu besu-
chen, für ihren Mut die vollste Anerkennung. Als Selbst-
wahlstick wurde die Lustspiel-Ouverture von Keller-
Bela, arrangiert vom Musikdirektor Lampart aus
Luzern, gewählt. Ueber 15 Vereine erschienen zum Feste,
das am 17. Juli durchgeführt wurde. Von den kon-
kurrierenden Vereinen. sind noch bekannt: Stadtmusik
Luzern, Feldmusik Sarnen, Stadtmusik Sursee, Stadt-
musik Willisau, Harmonie Sempach und die Musik-
gesellschaften Extiswil, Rickenbach, Kriens, Weggis,
Hellbühl, Schongau und Kleinwangen. Unserer Musi-
kantengruppe war ein schr schöner Erfolg beschieden,
das beweist uns heute noch eine Erinnerungstafel. Sie
lautet: Musikgesellschaft Hildisrieden 1.Preis, 2. Klasse,
Lorbeerkranz für gute Leistung. Das gute Abschneiden
freute die ganze Dorfschaft, gab den Musikanten aber
Mut und Vertrauen und spornte sie zu weiteren Taten
an. Die Stadtmusik Luzern, von unserem Erfolg selbst
erfreut, machte bei der Heimkehr Halt auf dem Dorf-
platz und gab ein Ständchen zum besten.

1924 11. Kantonal Musiktag in Sempach

Direktion: Alois Trosler

Das Festwetter war den Musikanten nicht hold und
machte bis gegen Abend ein trübes Gesicht, Dessen
ungeachtet zogen sie früh morgens, um das Banner
geschart, zum friedlichen Wettkampf. Was dem einten

oder andern an Courage noch mangelte, das ersetzte
der von zarter Hand gestiftete Ehrentrunk beim Emp-
fang im Hotel Kreuz. Am Fest beteiligten sich 12 Ver-
bands- und neun Nichtverbandsvereine. Hildisrieden
war noch Nichtverbandsmitglied. Nach Eich und
Alberswil wurden sie zum Wettkampf aufgerufen.

Das Selbstwahlstück: Ouverture «Milanese» von
Baumann.

Die in Heftform zugestellte Kritik des Kampfge-
richtes, vertreten durch die Herren H. Genhart, Musik-
direktor, Langenthal, und G. Sauter, Obermusikmeister
in Würzburg, lautete wie folgt: Hildisrieden Musikge-
sellschaft, Dir, Alois Troxler, 4. Rang. Das beste von
allem war der Rhythmus. Auf diesem Gebiet konnten
verschiedene recht ansprechende Resultate beobachtet.
werden, weniger glücklich dagegen fand sich die Gesell-
schaft hinsichtlich Stimmung und Dynamik ab. Hier
gibt es noch viel zu tun und die Mühe würde sich
lohnen, dem mit solch leistungsfähige, scheinbar gut
veranlagtem Material, lässt sich bei fachkundiger, sach-
licher Leitung schon etwas erreichen. Der Gesamtein-
druck der offenbar tüchtigen Gesellschaft war gut und
berechtigt zu schönen Hoffnungen, vorausgesetzt, dass
der Dirigent den besagten Fehlern Herr wird.

 

  

1926 11. Kantonal Musikfest in Hochdorf 29./30. Mai

Direktion: Alois Troxler
Dass diesem Feste vermehrte Proben vorangingen, ist
selbstverständlich. Mit 74 Proben auf dem Buckel,
konnten sie doch gutgerüstet und mit vollster Zuver-
sicht antreten. Leider erlitt der Dirigent Mitte April
einen Unfall mit dem Motorrad und verletzte den
