Bezirksmusikfest in Aidlingen, 18./19. Juli 1970

Ein Musikfest ausserhalb unseres Landes zu besuchen,
war schon lange der Wunsch vieler Musikanten. Rs gibt
Gelegenheit, das Nützliche mit dem Angenehmen zu
verbinden, aber auch andere Sitten und Bräuche kennen
zu lernen. Uns mit deutschen Musikvereinen messen,
um so den musikalischen Stand vergleichen zu können,
"war für uns sehr interessant. Wir waren bestrebt, unsere
Heimat würdig zu vertreten und gingen gut vorbereitet
an das Fest. Die 47 Personen umfassende Reisegesell-
schaft wurde in Aidlingen herzlich empfangen. Der
Musikverein «Eintracht» begrüsste uns mit schneidigen
Märschen und Bürgermeister Häge richtete ein herz-
liches Willkomm an die Schweizergäste. Den gemüt-
lichen Abend im Festzelt eröffnete die Musikgesell-
schaft Hildisrieden mit folgendem Programm

Hugo Schad Marsch Ed. Roctlisberger
Festgruss H. Steinbeck
Hyperion Euphonium-Solo E. Siebert
Der Vogelhändler _Potpourri K. Zeller
Papstein Marsch Hanusch
Was Grosspapaerzählt Solo für A. Pauker

2 Euphonium
Frohe Laune Walzer F. Schori
Josua Choral und Dixi K. Roccard
Abend auf der Alp Tdyll Forster
Mit Sang und Klang Potpourri ©. Tschour
Rimballzello Dixi L. Abel
Longstreet Dixi L. Abel
Amora Paso Doble J. Darling
Parade-Defiliermarsch Ambrosch

Unsere Darbietungen ernteten grossen Beifall
Anschliessend spielten die Aidlinger Musikanten zum
Tanze auf und gaben humoristische Einlagen

Sonntag, den 19. Juli, Wettspielkonzert
Wettkampfstück: Intrada festiva, von S. Jäggi
Stundenchor: Konzert für Blasorchester v. H. Haase
Klasse: Oberstufe

Note: schr gut

Auszeichnung: 1. Rang, 114 Punkte

 

Sonntagnachmittag 13.00 Uhr, grosser Festzug der

28 beteiligten Musikvereine zum Rathausplatz. Massen-
chor aller am Festzug beteiligten Kapellen, anscl
send Nachmittagskonzert im Festzelt, Zum Abschied
überreichte uns Bürgermeister Häge zu Handen un-
seres Gemeindeammanns eine Medaille, als Zeichen
freundschaftlicher Verbundenheit. Helmut Schlorz.
schenkte uns ein Aquarell von Aidlingen, das heute
unser Probelokal ziert. Musikpräsident Alois Gassmann
dankte für die schönen Geschenke und für die überaus
herzliche Aufnahme. Er gab der Hoffnung Ausdruck,
dass die freundschaftlichen Bande erhalten bleiben und
das nächste Zusammentreffen in der Schweiz statt-
finden werde. Ein denkwürdiges Fest, an das wir uns
noch lange und gerne erinnern werden.

 
