linken Oberarm, was ihn am Dirigieren hinderte.
Vom Verein zweimal eingeladen, erschienen Herr
Ritzmann, Direktor der Musikgesellschaft Emmen und
Herr Jaggi, Direktor der Feldmusik Hochdorf an

den Proben und gaben durch fachliche Kritik weise
Ratschläge und gute Lehren für den bevorstehenden
Wettkampf. Die Hildisrieder hatten sich in der

1. Klasse angemeldet, und mussten in dieser Kategorie
nur ein Selbstwahlstück spielen. Mit dem Verein
konkurrierten noch sieben Verbands- und vier Gast-
vereine, Es war die maximale Punktzahl von 50 Punk-
ten erreichbar.

Ouverture zu «Till Eulenspiegel» von Corradi

Ein Expertenbericht liegt leider nicht vor. Aus dem
Protokoll entnehmen wir: Von den 50 erreichbaren
Punkten holten wir deren 45, was uns den dritten Rang
einbrachte. Musikgesellschaft Nebikon als erster er-
reichte 45 #/ Punkte,

An der Veteranenehrung in der Festhütte konnte zwei
wackeren Musikanten

Kaspar Troxler, Moos, seit 1894 Mitglied und
Kaspar Suter, Dorf, seit 1896 Mitglied

die silberne Veteranen-Medaille ausgehändigt werden.

1933 Kantonal Musiktag in Rickenbach, 14. Mai

Direktion: Alois Estermann

Nach sieben Jahren Unterbruch fanden wir es für ange-
zeigt, wieder einmal ein solches Fest zu besuchen. Mit
grosser Verspätung waren wir mit dem Mostereiauto,

Tenue zivil, in Rickenbach eingetroffen. Zur vor-

geschenen Probe reichte es nicht mehr. Als wir zum
Wertkampfspiel bereit waren, stellte der Dirigent mit
Schrecken fest, dass der Tenorhornist noch fehlte. Just
beim Eintritt hatte er entdeckt, dass ein Ventil streikte.
Mit einem Musikfreund aus Hellbühl wurde schnell

das Horn ausgetauscht und nun Glückauf zur Fahrt ins
Glück.

Lustspiel Onverture «Die Fahrt ins Glück»

von Friedemann

Der Musikexperte, Herr Rosenberg aus Thun schrieb
folgenden Bericht (auszugsweiselt

Die Musikgesellschaft Hildisrieden hat mit dem Vor-
trag dieser Komposition eine fleissige und gut präpa-
rierte Vorarbeit gezeigt. Die Ouverture wurde von der
energischen und umsichtigen Direktion im Vortrag gut
zu Gehör gebracht. Viel Mühe war auf die dynamischen
Schattierungen und Kontraste verwendet worden. Diese
Arbeit hat sich gelohnt — sie ist mit gut zu bezeichnen.
Als Ratschläge: Auf die harmonische Reinheit ist im-
mer wieder Wert zu legen. Tonleiter und Akkordübun-
gen verbunden mit dynamischen Kontrasten erzielen
mit der Zeit überraschende Resultate, Das zeitweise
noch hörbare Nachdrücken des Tones muss abgestellt
werden.

1934 13. Kantonal Musikfest in Wolhusen
Direktion: Alois Estermann

Diesen Expertenbericht möchten wir im Wortlaut
wiedergeben.

Ouverture zum «Liederspiel Mirella» von C. Friedemann
1. Rang, 47 Punkte
