Hier stellte sich dem Kampfgericht ein Musikkors vor,
an welchem man seine aufrichtige Freude haben konn-
te. Der Dirigent hatte seine Leute vollständig in der
Hand und die Bläser folgten seinem Stabe mit einem
Anpassungsvermögen, dass der Zuhörer nie das Gefühl
bekam, es seien Schwierigkeiten zu überwinden. Das
nennt man musizieren, was auch bei der Rangierung
seinen Lohn fand.

Die Wahl des Wettstückes war für den Verein eine
glückliche, da die Ouverture allen Ausübenden wirk-
lich gut lag. Mit einem schneidig aufgefassten Presto
beginnend, sah man sofort, dass der Dirigent wusste,
was er wollte und auch was er von seinen Musikanten
verlangen konnte. Die Sechszehntelnote im 1. und 2,
"Takt, welche sich später des öfters wiederholten, wurde
zu kurz geblasen, was den Anschein erweckte, sie würde
verschluckt. Es ist ja recht, wenn solche Stellen schön
kurz geblasen werden, aber immerhin müssen derartige
Noten noch wahrzunehmen sein. Im 5. Takt vor dem
Allegro wurden die betonten Achtelsnoten etwas zu
kurz genommen. Die ersten zwei Takte im Allegro
stimmten nicht genau. Schr schön und duftig wurde
nun das Allegrerto durchgeführt. Im Pocolento kam der
erste Staccatoakkord nicht präzis zusammen. Tenor-
partie war gut und insgesamt schöne Beachtung der
dynamischen Zeichen. Die Schlussakkorde wurden
plötzlich etwas zu schnell. Durchwegs war die Stim-
mung schr gut abgetönt. Alle vorgenannten Mängel
waren jedoch nur so geringfügiger Natur, dass das
Kampfgericht mit Freuden diese schöne Punktzahl erteilte,
Punktierung: Harmenische Reinheit 9, Rhythmik 10,
Dynamik 9, Auffassung 9, Gesamteindruck 10, Total
47 Punkte.

 

1938 14. Kantonal Musikfest in Willisan

Direktion: A. Estermann
3. Klasse, 8. Rang, 83 Punkte

Unser Verein, erstmals in der dritten Klasse konkur-
rierend, hat neben dem Selbstwahlstück noch ein Auf-
gabenstück zu spielen. Dieses Konzertstück, das eigens.
für dieses Fest komponiert wurde, mussten alle Vereine
der dritten Klasse spielen.

Der Dorfkönig von Steinbeck, Selbstwahlstück

Auszug vom Expertenbericht: Beim Vortrag hätten wir
uns ein genaueres Studium gewünscht. Dabei wollen
wir absolut nicht verkennen, dass wohl fleissig studiert
worden ist, aber die unbedingt notwendige Präzision,
wodurch eine einwandfreie Wiedergabe gewährleistet
wird, fehlte. Man fasse diese Ermahnung nicht falsch
auf und befleisse sich nach folgenden Weisungen die
künftigen Proben zu führen und die Spielfreudigkeit
wird sich wesentlich heben, denn viel guter Wille ist
in der wackeren Schar vorhanden.

 

 

Ritter Blaubart von C. Friedemann, Aufgabenstück
Für Hildisrieden müssen wir feststellen, dass bei inten-
sivem Studium eine noch bessere Leistung hätte geboten
werden können. Auch hier ist man in den Fehler ver-
fallen, kein reines Forte und Fortissimo zu spielen. Die
Einleitung verlor durch die wenig beachteten dynami-
schen Zeichen ihre ganze Wirkung.

Frohe Heimkehr von Schild, Marsch-Wettbewerb
Marschmusik-Punktierung: Auffassung der Aufgabe 10,
musikalische Ausführung 9, militärische Ausführung 8,
Gesamteindruck 9, Total 36 Punkte
