1946 15. Luzerner Kantonal Musikfest Ebikon
25./26. Mai

Direktion: Josef Elmiger
3. Klasse, 1. Rang, 89 Punkte

Ouverture zur komischen Oper: «Die Nürnberger
Puppe» von Adam

‚Auszug vom Expertenbericht von Heinrich Steinbeck:
Esiist empfehlenswert, wenn das Anfangstempo etwas
ruhiger genommen wird. Die Ausführung war korrekt,
nur tonlich zu heftig. Die Wiedergabe des ziemlich
schweren Werkes war, mit Ausnahme der Tonkultur,
die nicht immer so gut war wie alle anderen Faktoren,
'von packender Wirkung. Zu loben ist auch die ge-
schmackvolle Phrasierung und hauptsächlich noch die
frische und lebendige Auffassung des tüchtigen Diri-
genten. Der Gesamteindruck war trotz der erwähnten
kleinen Unzulänglichkeiten sehr gut und die schöne
Punktzahl lässt erkennen, dass das Kampfgericht an
dem Vortrag der Musikgesellschaft Hildisrieden seine
Freude hatte.

Festspielreigen von L. Kempter (instr. von ].H. Müller),
Aufgabestück

Auszug vom Expertenbericht: Von Georges Acby, Frei-
burg. Einzig die unreinen Eingangsakkorde belasteten
den Faktor harmonische Reinheit, sonst war die Stim-
mung sehr gut. Das Zusammenspiel litt im 4. Takt an
ungenügender Präzision. Wenn das dim. vor der Reprise
gut gelang, so fehlte der Coda die begeisternde, ab-
schlusskrönende Energie. Die Interpretation war im
grossen und ganzen gut. Sie hätte mit etwas mehr
Schmiss und Leichtflüssigkeit an Effekt gewaltig ge-
wonnen.

 

Marschmusik: St. Triphon von A. Ney

Bericht von Walter Spieler

Auffassung, Auswahl, Plazierung waren schr gut. Die
musikalische Ausführung war gut. Die Stimmung war
mit Ausnahme der Trompeten gut. Die militärische
Ausführung war sehr gut. Jedoch entspricht die ge-
‚nommene Schrittlänge 83 cm, nicht den Bestimmungen.
Haltung, Richtung, Deckung und Marschordnung
waren gut. Tempo 120. Mit kürzerem Schritt und
ruhigerem Tempo wird der Verein bei einem späteren
Fest ein vorzügliches Resultat erreichen.

1948 Luzerner Kantonal Musiktag in Rain, 9. Mai

Direktion Libera Bazzani

Ouverture «Exelsior» von A. Ney, Selbstwahlstück
Marschmusik: Sebastianmarsch

Leider gibt das Protokoll über diesen Anlass schr wenig
Auskunft. 31 Musikvereine gaben dem Festort Rain
die Ehre, Der Nähe halber begaben wir uns zu Fuss zum
Festort. Der Expertenbericht gibt für die Marschmusik
das Prädikat: Vorzüglich, für die Ouverture: Im allge-
meinen gut.

1948 Eidg. Musikfest in St. Gallen, 10. Juli

Direktion: Libero Bazzani

3. Klasse, Blechmusik, 2. Rang, Silberlorbeer

Der Beschluss zum Besuche des Eidg. Musikfestes in
St. Gallen wurde an der Generalversammlung vom

27. Februar 1948 einstimmig gefasst. Dirigent und Musi-
