kanten waren sich bewusst, mit dem positiven Ent-
schluss ein grosses Opfer aufgeladen zu haben. Der
erstmalige Besuch eines Eidgenössischen Festes, an dem
über zweihundert Vereine aus allen Gauen des Landes
teilnnahmen, reizte uns, Alle waren bereit, ihr Bestes
zu geben.

Le Lac Maudit, dramatische Ouverture von H. Statz.
instrumentiert von O:to Zurmühle, Selbstwahlstück

Jahrhundertklänge von St. Jäggi, Marschmusik

Mit diesen beiden Vorträgen stellten wir uns den
Kampfrichtern. Nur aus achtundzwanzig Mann be-
stehend, waren wir einer der kleinsten Vereine. Auf der
riesigen Bühne in der Festhalle, eng zusammensitzend,
sahen wir aus wie Zwerge. Wir hielten uns tapfer und
Dir. Bazzani führte seine Getreuen schneidig über alle
Klippen des sehr anspruchsvollen Werkes. Der grosse
Applaus zeigte, dass schr gut musiziert wurde, Zu
einem Vorzüglich reichte es nicht ganz wie der einte
oder andere gehofft hatte. Doch dürfen wir mit diesem
Erfolg zufrieden sein.

 

 

Marschmusik: Militärspielleiter Bazzani zeigte da sein
‚ganzes Können: Resultat vorzüglich.
