1955 17. Kantonal Musikfest in Malters

Direktion: Roman Höhener
. Klasse, 5. Rang, 89 Punkte

Frohgemut und in bester Stimmung zogen wir nach
Malters. Statt eines Empfanges durch schöne Ehren-
damen begoss man uns mit einer recht kalten Regen-
dusche, Es drohte noch zu schneien. So suchten wir auf
kürzestem Wege das Probelokal, um uns einzuspielen,
Selbstwahlstück: « Antigone>, Ouverture

von F, Roussaeu

 

‚Aufgabestück: Die Piraten von Penzance, Ouverture
von Sullivan

Marschmusik: Spielbeginn von Crescenzi

Kampfrichter:

Stephan Jaeggi, Musikdircktor, Bern

Goxtlicb Zimmerli, Musikdirektor, Gerlafingen

Emil Dörle, Musikdirektor, Freiburg i. Br.
Wertkampfbericht (auszugsweise):

Selbstwahlstück: Interpretation, Rhythmik und Dyna-
mik konnten in dieser Aufführung mit schr gut taxiert
werden, während für die harmonische Reinheit und
Tonkultur das Prädikat egut» eingesetzt werden konn-
te. Die Tonkultur steht der technischen Ausführung
nach. Hier muss in diesem Korps, welches im allge-
meinen über respektable Techniker verfügt, die syste-
matische Ausbildung einsetzen.

Aufgabestück: In der Ausführung des Aufgabestückes
machte das Korps durchwegs einen schr guten Ein-
druck. Die Dynamik konnte hier sogar mit der Note 10
belohnt werden, Harmonisch und dynamisch war alles
sehr sauber differenziert, so dass die Aufführung schr

 

gut imponierte. Im Bezug der Interpretation muss je-
doch dem begabten Dirigenten klar gemacht werden,
dass er sein Temperament nicht zügellos gehen lassen
darf, Diese Ouvertüre von Sullivan verlangt im ganzen
einen Schuss trockenen englischen Humors, welcher
nicht im hastigen Tempi erreicht werden kann.
Marschmusik: Der recht günstige Gesamteindruck
könnte bei grösseren dynamischen Kontrasten und sorg-
fältiger musikalischer Wiedergabe erhöht werden.

  

1957 Eidg. Musikfest in Zürich

Direktion: Albert Sommerhalder

3. Klasse, 1. Rang, Goldlorbeer

Die Musikgesellschaft Hildisrieden, die unter der tüch-
tigen Leitung Albert Sommerhalders qualitativ sehr gut
vorbereitet wurde, erlebte am Eidg. Musikfest den abso-
uten Höhepunkt in der bisherigen Vereinsgeschichte
Ihre Leistungen wurden im Selbstwahl- sowie im Auf-
gabestück und bei der Marschmusik mit dem Prädikat.
«Vorzüglich» beurteilt. Dem Erfolg entsprechend fand
im Dorfe ein begeisterter Empfang auf dem Dorfplatz
statt,

Kampfbericht von Otto Zurmühle Luzern
(auszugsweise)

Cäsar und Cleopatra, Ouvertüre von Boedijn

Das Korps besitzt eine grosse dynamische Spannweite,
die um so mehr zur Geltung kommt, als das Piano in
der Regel gepflegt ausgeführt wird. Im weitern ist das
Bestreben nach rhythmischer Prägnanz und Geschlos-
senheit unverkennbar, was dem Vortrag den Charakter
des Sichern, Selbstbewussten verleiht. Zwischen A
