und B erfreute die gepflegte, ausgeglichene Tongebung.
‚Auch das bei € beginaende Allegro moderato fand eine
überzeugende Ausdeutung, bis im Takte 80 in den
Ueberleitungsvierteln der tiefen Stimmen Unsicher-
heiten auftraten.

«Hebes, Ouvertüre von J. Godard

Auch die Wiedergabe des Aufgabenstückes bedeutete
eine repsektable Leistung. Kleine Intonationstrübungen
störten bei Ziffer 5, wo die Oktavführung der Melo-
die nicht ganz rein war, in den Takten 99 und 100, wo
sich die Tenorhörner nicht ganz fanden, im Takte II,
wo die Melodieführung bei den Sopraninstrumenten
lag, zu wünschen übrig liess.

Marschmusik-Bericht von Fridolin Bünter:
Musketiermarsch vor. Lüthold,

Die Musikgesellschaf: Hildisrieden ist mit einer vor-

bildlichen Arbeit aufgetreten. Sie war musikalisch prima
vorbereitet und hatte eine erfreuliche Marschordnung.
