1962 Kant. Musiktag in Hitzkirch 20. Mai

Direktion: Franz Limacher

Es waren nur ein Selbstwahlstück und ein Marsch
vorzutragen. Nach sorgfältiger Vorbereitung mit
vielen Proben hofften wir auf ein gutes Abschneiden.
‚Auszug aus dem Expertenbericht von Musikdirektor
Mener. Dieser mitrelstark und ausgeglichen besetzte
Verein in reiner Blechbesetzung erfreute mit einer sehr
frischen, den Charakter der Komposition gut erfassten
Wiedergabe der dankbaren Ouvertüre pastorale von
Paul Huber. Eine in allen Registern disziplinierte
Ausführung der rhythmischen und bewegungsmässigen
Belange, gute klangliche Ausgeglichenheit und schöne
dynamische Gestaltung zeugren vom musikalischen
Gestaltungswillen ihres Dirigenten, der dem Werk zu
einer erfreulich geschlossenen Darstellung verhalf.
‚Auch die harmonische Reinheit war im Gesamten ge-
schen recht erfreulich gepflegt und zeigte nur vorüber-
gehende Schwankungen, z.B. in den etwas getrübten
Begleitakkorden des Andante ab T. 10, in den noch
zu wenig ausgeglichenen harmonischen Folgen der
"Takte 96/97, im Unisono T, 108/109, oder durch
einige falsche Intonationen der tiefen Stimmen in

T. 145.

Im Uebrigen freute man sich aber ebenso an vielen
Einzelheiten, die eine solide bläserische Qualität bezeug-
en. So der klangschöne und reine Unisonoeingang, das
schr lebendig und nur ganz im ersten Moment etwas
zu hart im Forte interpretierte Allegro, das schr wir-
kungsvoll gestaltet war, oder das sehr schön empfun-
dene und mit Wärme ausgedrückte Seitenthema ab
©,D, od. H.

Marsch: Der österreich. Soldat von Adam Prohaszka
Bericht von Walter Spieler:

Die Aufstellung erfolgte zweckmässig, der Marsch
wurde sehr günstig gewählt, Die Wiedergabe sollte mit
etwas mehr Temperament erfolgen. Bei einer schwung-
vollen Wiedergabe und einer richtigen Dynamik liessesich
die Darbietung viel vorteilhafter gestalten. Der Ge-
samteindruck war trotz einiger Bemerkungen sehr gut.

1965 7. Schwyzer Kantonal Musikfest in Brunnen

Direktion: Franz Limacher

3. Klasse, 1. Rang, 99 Punkte

Für die Musikgesellschaft Hildisrieden war es das erste
ausserkantonale Musikfest. Der Besuch hat sich ge-
lohnt, erreichten wir doch die höchste Punktzahl aller
konkurierender Vereine.
Aus dem Expertenberich

 

 

1. Selbstwahlstück: Ouvertüre pastorale von Paul Huber

Der Verein überraschte in jeder Hinsicht mit einem
ausgezeichneten Vortrag der schr guten Ouvertüre von
Paul Huber. Man freute sich an einer makellosen
Stimmung und einer fein ausgewogenen Dynamik:
Auch der Faktor Rhythmus muss trotz gelegentlich
zaghaften Begleitfiguren als hervorragend bezeichnet
werden. Aus den durchwegs ausgeglichenen Klang-
bildern sowohl in weichen Pianopartien wie in der
strahlenden ff-Unisono sind ganz besonders noch die
glänzenden Bässe und die ausgezeichneten Trompeten-
solisten zu erwähnen. Da das ganze Werk schr klar
dirigiert und musikalisch interpretiert wurde, sind nur

 
