zwei Kleinigkeiten erwähnenswert: nicht ganz präziser
Einsatz des Schlagzeuges in den Takten 48-49, etwas
zaghafte, doch schön klingende Begleitfiguren im An-
date von 110-114, sonst wurde in jeder Beziehung
vorbildlich musiziert und der Verein ist zu seiner
Leistung herzlich zu beglickwünschen.

2. Aufgabenstück: Notline von F. Boisson

Das Aufgabestück war für diesen sehr guten Verein
natürlich eine leichte Sache und wurde ebenfalls ein-
wandfrei durchgearbeitet und gut interpretiert. Nach

gut klingender Unisons-Einleitung und fein empfun-
denen «dim» bei Takt 3-4 wurde schr schön gesungen,
die Viertelbegleitung dürfte noch etwas besser abge-
setzt werden, weil in der Melodie der 2, Schlag

immer angebunden ist, damit der rhythmische Ablauf
noch klarer wird, Für die übrigen Faktoren gilt das
im Wettstück erwähnte Lob: In allen Teilen eine
vorbildliche Arbeit,

Wir hoffen gerne, der wohlverdiente Goldlorbeer
möge Ansporn sein für weitere Taten.

  

 

 

 

Luzerner Kantonal Musitag in Littau, 16. Juni 1968

Direktion: Franz Limacher

‚Rhapsody on Negro Spiritual von E. Boll

Ein Expertenbericht legt leider nicht vor. Aus dem
Protokoll ist nur zu entnehmen, dass der schr geschätzte
Direktor Franz Limacher, sowie jedes einzelne Vereins-
mitglied, zum guten Gelingen beigetragen haben. Die
gute Kritik in der Berichterstattung zu unserem Vor-
trag kann als ganzer Erfolg bewertet werden.

Marschmusik: Sebastiansmarsch

In militärischer Haltung stellen wir uns der Marsch-
musikexpertise. Schneidig und stramm ziehen wir am
aufmerksamen Publikum vorbei. Leider boeinträ
tigt ein starker Regen die Marschmusikdemonstration.
Glanz und Effekt der Instrumente und Uniformen lei-
den darunter.

 

 

20. Luzerner Kantonales Musikfest in Willisau
4,5. Juli 1970

Direktion: Franz Limacher

2. Klasse, 7, Rang, 246 Punkte

Dieses Fest stellt einen Marchstein im Luzerner Blas-
musikwesen dar, denn zum erstenmal wurde die offene
Bewertungsart angewandt.

Intrada Festiva von $. Jäggi — Selbstwahlstück (A)

1. In der Interpretation ist Temperament, aber es
kommen Stilfehler vor. Akzente und Accelerando sind
ungenau. Aber trotzdem guter Vortrag.

2. Sehr temperamentvoller, musikalischer Vortrag.

3. Oft etwas eigenwillige, aber gute Auffassung. Nicht
zu grosse Einschnitte machen.

4. Eine interessante Interpretation, leider getrübt durch
Stimmungsschwankungen.

5. Sf sind teilweise zu auffällig. Nicht zu viele kleine
Gruppierungen von je 2 Takten, besonders zwischen
Aundc.

Der fröhliche Musikant, Suite von Paul Huber
Aufgabestück (B)

6. Gute Flügelhörner, Trompeten schwächer. Gute
Arbeit,

 
